王位的陰影

當鄧肯國王統治蘇格蘭王國的時候，國內有一個馬克白，在戰場上立下不少汗馬功勞，所以受封為爵士，獲國王賞賜大片田地。
由於他是國王的近親，加上驍勇善戰、足智多謀，所以備受朝廷重用。最近，他又剛立下的戰功就是擊潰一支由人數眾多的挪威軍隊所援助的叛軍。
當馬克白和班科這兩位蘇格蘭將軍打贏這場激烈的戰役，光榮歸國之時，路經一片枯黃的荒野，突然在半途中被三個看起來很詭異的傢伙給攔住了。
她們像是女人，卻又留著鬍子，從她們佈滿皺紋的皮膚和身上所穿的衣服來判斷，你簡直辨認不出她們到底是不是人。馬克白先行禮示意，但她們彷彿被冒犯般，一個個都把乾裂的指頭放在皮肉稀鬆的嘴唇上，意指為保持沉默的手勢，她們之中的第一個人向馬克白敬禮，尊稱他為「格拉密斯爵士」。
馬克白因為她們居然知道他是誰而大感驚訝。可是接著向他致敬的第二個人更叫他吃驚了，她竟然稱呼他為「考德爵士」，這個頭銜是他尚未有資格擔當得起的。
然後，第三個又對他說:「萬歲，未來的國王!」這種未卜先知的致敬當然使馬克白非常訝異。他心裡清楚得很，只要國王的兒子還活著的一天，他就絕不可能繼承王位。
接著，她們又轉過身，以謎一般的言語向班科說道:「你雖然地位比馬克白低微，可是將來的作為會比馬克白偉大!雖然你不像馬克白那樣幸運，可是又比馬克白有福氣得多!」
她們並且預言說:「雖然你當不成國王，可是你的世代子孫都會成為蘇格蘭的國王。」
說完這些話，她們三位就從空氣中消失得無影無蹤。這麼一來，兩位將軍才知道她們就是巫婆!
正當他們停下來在為這宗離奇的遭遇納悶時，國王的信差來了。他們奉國王的旨令封馬克白為「考德爵士」，這件事情叫馬克白大為驚奇，因為真像作夢似的，剛好就跟巫婆所預言的一樣。他站在那裡發愣，忘了答謝替國王送信的人。
這時候，他滿心盼望著第三個靈媒的預言也同樣能夠應驗，這樣，遲早有一天，他就能當上蘇格蘭的一國之君了。
他轉身對班科說: 「巫婆預言的事情既然這麼奇妙的就應驗了，難道你不希望你的子子孫孫也當國王嗎?」
「要是那麼期望的話，一定會引起你貪圖權位的欲望。」班科回答說，「穿梭於靈異界的女巫們時常會透露些小秘密給我們當作預言來實踐，結果反而常常害得咱們去做有違良心的事，導致出無法收拾的嚴重後果來。
可是巫婆那不懷好意的預言已經在馬克白的心上種下惡果，慢慢發酵，他根本聽不進好心的班科對他的忠告。
從此之後，他就把全副精神都投入在奪取蘇格蘭王位這件事上。馬克白回家後將巫婆們奇怪的預言和已經應驗的國王的授動告訴他的妻子。
馬克白的妻子是個野心勃勃的壞女人，只要能使丈夫和自己功成名就，享盡榮華富貴，她做起事來可以完全不擇手段。
這時候，馬克白本人的意志尚且有些動搖，因為只要一想到會引發流血，他的良心便受到譴責，惴惴不安。然而，他的妻子卻極力慫恿他，不斷在一旁敲邊鼓催促他要實現第三個巫婆的預言，非得把鄧肯這個眼中釘給拔掉不可。
鄧肯國王時常屈駕到各顯要的貴族王室去拜訪，順便徵詢社稷大事。剛好這天他由庶出的兩位王子陪伴著來到馬克白的城堡，為了表示對馬克白在戰場上所立功勞的尊敬和贊揚，許多爵士和隨從也都隨侍在旁。
馬克白居住的城堡風景優美，空氣也十分清新，城堡的飛簷和拱柱上，幾乎可以築巢之處，燕子都築起巢來了。大體而言，燕子喜歡聚集築巢的地方，那裡的空氣總是特別好的。
鄧肯國王一踏入城堡，便對這個地方深感十分滿意，對女主人馬克白夫人的殷勤款待和頻頻示好也很滿意。
馬克白夫人的一貫伎倆，就是善用她那微笑來掩藏她陰險的內心，她可以裝得像花朵般一樣純潔，實際上的真面目卻是花叢底下的一條蛇。
國王因為旅程疲憊，很早就就寢了。按照規矩，在他的臥房裡應有兩個侍從隨侍在旁。由於他對這一切款待感到非常滿意，所以在臨睡以前，就賜給大臣們一些貴重的禮物，也送給馬克白夫人一顆價值連城的寶石， 以贊許她是最能幹的賢内助。
這時候已經是半夜了，整個世界寂靜得好像死去似的，惡夢在睡眠中擾亂著人們的心靈，這時候，只有野狼和凶手是清醒的。
就在此時，馬克白夫人甦醒過來設計如何謀弒國王。對一個弱女子而言，行凶是件很可怕 的事，她本來也不願意親自動手，可是又怕丈夫的意志不夠堅定，她擔心他猶豫不決，無法依照預訂的計畫下手，錯失了良機。
她知道他有雄心壯志，也知道他為人厚道，像殺人那樣殘忍的事是利欲薰心到了極點的人才幹得出來的，馬克白還狠不下心來下此毒手。
雖然他已經答應她去行凶，可是她懷疑他的果斷力。她唯恐丈夫天生的軟心腸會壞了大事，徒勞無功，至少他比她稍微有點兒同情心，因此，她就自己拿了一把尖刀走近國王的床旁。
兩個侍從早就讓她給灌得酩酊大醉，完全遺忘他們還有保衛國王的重責大任，醉醺醺地睡著了。 鄧肯國王一路顛簸奔波也累了，睡得十分熟。馬克白夫人仔細地瞧了瞧鄧肯國王，猛然一看，竟覺得睡在那裡 的國王面貌倒與她自己的父親有幾分相似，這麼一來，連她自己也喪失了動手的勇氣。
她回去跟丈夫商量，而他的意志力早就動搖了，也認為這件事是萬萬使不得的。首先，他不但是國王的臣僕，而且還和他有親戚關係。另一方 面，國王又是到他家作客，按照主客的禮法，他的責任應該注意門戶以好好保護國王的安危，不讓刺客進來，更何況是自己拿刀去刺。
然後，他又想到鄧肯是個為人公正、慈祥的國王，從來沒欺負過老百姓，對貴族，尤其是對馬克白本人，又是那樣提攜照顧。這樣的國王，上天一定會特別加以眷顧，如果害死他，老百姓也會加倍替他報仇的。
何況，由於國王對馬克白的寵愛，所以宮廷上上下下的人也都很尊重他，他怎麼能卑鄙的謀害他呢!
馬克白夫人現在已經發覺她丈夫在内心是比較偏坦鄧肯國王，並且打算放棄謀殺的初衷了。
可是她是一個生來不達目的就絕不輕言罷手的女人，她開始在馬克白的耳邊絮絮叨叨地唸著，還舉出一大堆的理由來說服他:既然答應去行凶，就不應該中途又畏縮不前;並說這件事辦起來輕而 易舉，很快就可以解決;說此項容易的行動可以讓他們在今後的日子裡穩坐在王位上掌握大權過好日子。
然後，她又對他的欠缺毅力表示輕蔑，責怪他反覆無常，沒有男子氣概。她還說，她曾經餵過嬰兒吃奶，她懂得怎樣溫柔地去愛吃奶的嬰兒，也可以在嬰兒正對著她微笑的時候，把他從懷裡甩開，將他摔得腦漿四溢，只要她曾經發過誓，下定決心那樣做，正如馬克白已經決定去行凶是一樣的。
然後她又說，事情其實很簡單，只要把謀殺的罪過推到那兩個喝醉的侍從身上就行了。她就用她那三寸不爛之舌，戰勝了馬克白的猶疑不決，叫他再鼓起勇氣去幹這個血腥的勾當。