有一對貧窮的夫婦，住在一座森林旁邊，靠著伐木為生，和他們住在一起的是樵夫前妻所生的兩個孩子，男孩約翰，女孩格蘭德。他們生活困苦，有一年，那裏發生了飢荒，樵夫連每天三餐都吃不飽。
躺在床上整夜為這個問題而憂愁地翻來覆去，他嘆一口氣，對太太說:『我們連自己都養不活了，怎樣養活我們那可憐的孩子們，我們怎麼辦?』
他妻子回答說:『明天一早，我們把孩子們帶到森林裏樹木最密的地方去;在那裏，我們替他們生一個火，給他們每人一片麵包;然後我們去做我們的工作，把他們留下在那裏，讓他們找不到回家的路，這樣，我們就可把他們趕出去了。』
『不，』樵夫說:『我不能那樣做;我怎麼忍心把我的孩子遺棄在森林裏呢?野獸會把他們撕成碎片吃掉的。』
『啊!你這個傻瓜!』她說:『那麼我們四個人都要餓死了!那你趕快用木頭做我們的棺材吧。』她跟他鬧，不讓他寧靜，最後樵夫只好答應了，但他心中還是很悲傷。
那兩個飢餓的孩子還沒有睡著;聽見了繼母向父親說的話。格蘭德傷心的哭了起來，對約翰說:『現在我們一切都完了。』
『不要哭，格蘭德，』約翰說:『我們要鎮定，想出一個辦法來救我們自己。』
當樵夫夫婦已經睡著的時候，約翰起來，穿上了他的小上衣，開了前門，偷偷地走了出去。月亮照得很明亮，屋子前面的圓石子像銀角子一樣地閃耀著。約翰彎下身來，撿了許多小石子裝在上衣口袋裏。
於是他回來，對格蘭德說:『不要悲傷，親愛的小妹妹;安心睡覺吧，上帝會保佑我們的。』他就躺在床上睡著了。
剛破曉的時候，那繼母叫醒了兩個孩子，說:『起來，你們這些懶鬼!我們要到森林裏去砍木材。』
她給他們每人一小塊麵包，說:『這點東西給你們作午餐吃，千萬不要在午餐之前吃，因為你們得不到別的東西了。』
格蘭德把麵包放在她的袋子裏面，因為約翰的袋子裏已經裝滿了石子。於是他們一同出發向森林走去。他們走了一會兒，約翰停下來，回頭向屋子探望了一下;就沿途將袋子裏的石子拿出來擲在路上。
當他們到達了森林中間的時候，父親說:『孩子們，堆起木頭來;我要給你們生個火，以免讓你們受凍。』
兄妹倆就一起去撿木柴來，堆得像小山一樣高，當火熖燒得很高的時候，繼母說:『孩子們，你們就躺在火邊休息吧，我們要到森林裏去砍柴。我們砍完後，就回來帶你們一起回家。』
約翰和格蘭德坐在火旁邊;到了中午，他們就各自吃那一小塊麵包;他們聽見斧頭砍木頭的聲音，以為他們的父親就在近處。事實上這不是斧頭的聲音，而是一根樹枝;父親把這根樹枝縛在一棵枯樹上，而風正把這棵枯樹吹來吹去，他們坐了很久，因為疲倦，眼睛閉上立刻睡著了，當他們醒來時，早已是黑夜了。格蘭德嚇得哭了起來，說:『現在我們怎樣才能走出森林呢?』
約翰安慰她，說:『只要再等一會兒，等月亮升上來，那時我們馬上就可以找到路了。』
當月亮照耀大地的時候，約翰牽著小妹妹的手，找到了石子，跟著走;那些圓的石子，像製成的銀幣一樣閃著亮光，給他們指路。
他們整夜走著，到天明的時候，又到了他們的屋子前了，他們敲敲門;當那女人打開門來，看見是約翰和格蘭德的時候，她假意地說:『你們兩個壞孩子，為什麼在森林裏睡著了那麼久?我真擔憂你們再也不會回來了!』但是父親很高興，因為他為了把他們單獨留在森林裏而痛心不已。
遍地的大飢荒繼續著;孩子們聽到繼母在夜裏對父親說:『所有的食物都吃完了，現在只剩下半條麵包。孩子們必須離開，把他們帶到更遠的森林去，使他們不能再回來，否則沒有別的方法!』
男人心情很沉重，說:『我願意跟我們的孩子們一同吃最後的一口麵包，然後一起餓死。』
但是女人不聽他的話，只是罵他，責備他。父親只好又再屈服了。
孩子們又聽到了他們的談話。當夫婦倆睡著了的時候，約翰又偷偷地起來，想跟上次一樣地出去撿石子;但是繼母已經把門又鎖起了，約翰沒有法子出去撿石子。
雖然這樣，他仍舊安慰他的小妹妹，說:『不要哭，格蘭德，安靜睡覺吧，老天會幫助我們的。』
第二天早上，那女人就來了，把孩子從床上叫起來。她給了他們兩片比上次更小的麵包，在到森林裏去的路上，約翰把在袋裏麵包捏碎;每次停下來，擲一小粒在地上。約翰是在一點一點地把麵包屑丟在地上作為記號，不讓父母知道。
繼母領孩子們走到森林裏更深更遠的地方，一個很大的火又生起來了。母親說:『就坐在那兒，孩子們;當你們疲倦的時候，你們可以躺下來睡覺，我們就到森林去砍木頭;晚上我們砍好了的時候，就回來帶你們回家。』
到了中午的時候，格蘭德把她的一塊麵包和約翰分吃，因為約翰已經把他的麵包散佈在路上。後來他們睡著了，黃昏過去了，而仍沒有人來帶這兩個可憐的孩子回去。他們醒來的時候，已經是黑夜了;約翰安慰他的小妹妹，說:『不要怕，等月亮升起來時，我們將看到我所散佈的麵包屑，我們就可以知道回家的路徑。』
當月亮出來的時候，卻找不到麵包屑了，因為森林裏和田野裏飛來飛去的鳥兒，已經把麵包屑吃掉了。約翰對格蘭德說:『我們馬上就會找到路的。』
但是他們找不到。他們走了一整夜，第二天從早上走到晚上，可是仍沒有走出森林，這時他們又餓又累，他們只好吃地上長出來的兩三顆漿果。他們的腳不能再支持了，於是他們便躲在一株樹底下睡著了。
他們離開家已經三天了。可是他們的方向總是走入森林裏更深的地方;如果再得不到飲食，他們將要因飢餓和疲乏而死去了。這天中午的時候，他們看見一隻美麗的白鳥停在樹枝上;牠唱歌唱得很愉快，因此他們就停下來聽牠唱歌。當牠的歌唱完了的時候，牠展開翅膀，向他們前面飛走了。
他們跟著牠走，就來到一間小房子前，他們走近去，看見這小房子是用麵包造成的，屋頂用餅乾蓋成，而窗子是用透明的糖做成的。約翰興奮地說:『啊!上帝讓我們好好地吃一餐。我要吃一點屋頂，格蘭德，你可以吃一點窗子，它是甜的呢。』說完就爬到房子上去，打毀了屋頂一角，狼吞虎嚥地吃著;格蘭德靠在窗上，輕輕地咬那些糖果做的窗子。
這時，一個和藹的聲音從客廳裏傳出來『誰在拆我的屋頂呢?不要怕，慢慢嚼。』
兄妹倆回答說:『這是風，這是風，這是天上起的風。』
他們就繼續吃，並不為這事所煩擾。約翰愈吃愈有胃口，就拉下一大片屋頂來;格蘭德推出了一整塊窗子，坐下來享受它。
忽然，門開了，一個非常高的老婦人，用拐杖支持著她的身體慢慢地出來了。約翰和格蘭德非常驚駭，連他們手裏的東西都掉下來了。
那老太婆卻點點頭，說:『啊!孩子們，是誰帶你們到這裏來的?進來吧，跟我住在一起吧，我會照顧你們的。』
他牽住了他們兩個人的手，帶他們進她的小屋子裏去。於是，她拿好的食物來給他們吃:牛奶、糖、蘋果和乾果。
吃過之後，她替他們用清潔的白布鋪了兩隻可愛的小床;約翰和格蘭德在床上躺下，覺得他們彷彿是在天堂一樣。
那老太婆，其實是一個心腸很壞的女巫，現在偽裝著很和善:她築這一間麵包房子，就是為了要引誘那些天真的孩子們。當孩子落入她手中的時候，她把他殺死煮來當食物。
女巫們的眼睛是紅的，她們不能看得遠;但是她們有像野獸一般靈敏的嗅覺;當有人走近她們的時候，她們會知道。當約翰和格蘭德來到她附近的時候，她獰笑著說:
『我已經拿到他們了，他們逃不了我的手掌心!』
第二天早上，孩子們還沒有醒的時候，她就起來了;女巫看見兩個孩子睡著，他們有紅紅胖胖的小臉，樣子非常可愛，她自言自語說:『這將是很好吃的一餐!』
於是她用手把約約翰抓住了，帶他到一個小屋裏去，把他鎖在一個鐵柵門裏。他無論怎樣的叫喊，也沒有用。然後老太婆走到格蘭德那裏去，把她催醒，叫道:『起來，懶東西!去打一點水來，我要煮一點好東西給你的哥哥吃;他在外面的小屋裏，我要把他養胖。等他胖了的時候，我就要吃他。』
格蘭德傷心地哭了起來，但是一切都沒有用;她不得不做那壞女巫所命令的事。
現在，老太婆為可憐的約翰煮了最好的食物;而讓格蘭德吃剩下的骨頭。每天早上，那女人到小屋的地方，叫道:『約翰，把你的指頭伸出來，讓我摸摸看，你是不是長胖了。』
但是約翰只拿一根小骨頭伸出來給她;那老太婆眼睛模糊，看不清楚，以為這就是約翰的指頭;她很驚奇，約翰怎麼胖不起來。
當一個月過去了，而約翰仍舊是那樣瘦，她非常不耐煩，就對女孩說:『格蘭德快起來，去打點水來!不管約翰是胖還是瘦，明天我一定要殺他。』
那可憐的小女孩，當她必須去打水的時候，她是多麼的悲傷啊!她的眼淚不停的從她的臉頰上淌下來。
『親愛的上帝幫助我們吧!』她叫道:『我們還不如被森林裏的野獸吞下，那樣我們至少還可以死在一起。』
那女巫聽見了就罵她說:『你儘管祈禱吧!這不會對你有幫助的。』
早上格蘭德必須出去，把那大鍋子架起來，放水進去，點著了火。『我們先要烘麵包，』女巫說:『我早已把灶弄熱了，把生麵包捏好了。』
她想把格蘭德推到灶裏去;現在灶裏火熖很大而且射出來。
『爬進去』女巫說:『看看灶是不是夠熱了，我們就要放麵包進去烤了。』
女巫想等格蘭德一進去了之後，就把灶關上，把她烤熟一起吃了。但是聰明的格蘭德看穿了女巫的詭計就說:『我不知道怎麼做;我怎樣走進去呢?』
『笨鵝!門已夠大了;你看，我都能進去!』說著她就爬過來，試著把她的頭塞進灶裏去。於是格蘭德用力把她一推，就推進裏面去了，再關上鐵門。啊!那女巫就在灶裏面痛苦的咆哮起來了!但是格蘭德不理她，於是那女巫就被活活地燒死。
格蘭德飛也似地跑到約翰那裏，打開小屋叫道:『約翰，我們得救了!那老女巫已經死了!』於是，當門打開的時候，約翰快樂地像鳥兒似地衝了出來。他們互相擁抱跳起舞來，現在他們不用再怕那女巫，於是就回到屋子裏。在屋子的每一個角裏，都放著裝滿了珍珠和寶石的箱子。
『這些東西比小石子美麗多了!』約翰說，就把那些東西裝了滿滿一袋。
格蘭德說:『我也要帶一點兒東西回家，』就用她的圍巾布裹了滿滿的一包。
約翰說:『現在我們必須回家，我們一定要走出這女巫的森林。』
他們走了半天之後，來到一條大河旁邊。約翰說:『這兒沒有一條橋，我們渡不過去了。』
『也沒有渡船，可是有兩隻大白鵝正在那裏游泳，或許我請求她們可以幫助我們渡過去的』格蘭德說著就對白鵝叫道。
「大白鵝游來游去真快樂，
可憐的兄妹正難過。
河面寬寬，水又多，
沒有船兒過不了河。
大白鵝快過來，載我兄妹過河去，
回家團聚真快樂。」
兩隻白鵝聽見了就很快地游過來，約翰坐在大鵝背上，格蘭德坐在小鵝背上，就開始游過對岸，一會兒就到了，兩兄妹向白鵝謝過之後，又向前走去，漸漸地他們就走到一座熟悉的森林;最後他們遠遠地看見了父親的房子。
於是他們就很快地跑進客廳去，抱住了父親，父親自從把孩子們留在森林裏以後，一且悶悶不樂，那繼母不久也因飢餓而死了。
格蘭德拿出她的圍巾，珍珠和寶石就在房間裏滾來滾去;約翰也從袋子裏摸出一把一把的珠寶來。於是他們變得很富有了，從此以後他們在一起過著快樂的生活。


    