兒童睡前故事
——————————————————————————–
一、小蝌蚪找媽媽 二、小馬過河 三、狐假虎威
四、田忌賽馬 五、曹沖稱象 六、十二生肖的故事
七、龜兔賽跑 八、揠苗助長 九、守株待兔
十、奇怪的鏡子 十一、誰跟小羚羊去避暑 十二、豬八戒吃西瓜
十三、小公主和蛇 十四、馬頭琴的來歷 十五、瑪麗亞的孩子
——————————————————————————–
一、小蝌蚪找媽媽
暖和的春天來了。池塘裏的冰融化了。青蛙媽媽睡了一個冬天，也醒來了。她從泥洞裏爬出來，撲通一聲跳進池塘裏，在水草上生下了很多黑黑的圓圓的卵。
春風輕輕地吹過，太陽光照著。池塘裏的水越來越暖和了。青蛙媽媽下的卵慢慢地都活動起來，變成一群大腦袋長尾巴的蝌蚪，他們在水裏游來遊去，非常快樂。
有一天，鴨媽媽帶著她的孩子到池塘中來游水。小蝌蚪看見小鴨子跟著媽媽在水裏劃來劃去，就想起自己的媽媽來了。小蝌蚪你問我，我問你，可是誰也不知道。
“我們的媽媽在哪里呢？”
他們一起游到鴨媽媽身邊，問鴨媽媽：
“鴨媽媽，鴨媽媽，您看見過我們的媽媽嗎？請您告訴我們，我們的媽媽是什麼樣的呀？”
鴨媽媽回答說：“看見過。你們的媽媽頭頂上有兩隻大眼睛，嘴巴又闊又大。你們自己去找吧。”
“謝謝您，鴨媽媽！”小蝌蚪高高興興地向前遊去。
一條大魚遊過來了。小蝌蚪看見頭頂上有兩隻大眼睛，嘴巴又闊又大，他們想一定是媽媽來了，追上去喊媽媽：“媽媽！媽媽！”
大魚笑著說：“我不是你們的媽媽。我是小魚的媽媽。你們的媽媽有四條腿，到前面去找吧。”
“謝謝您啦！魚媽媽！”小蝌蚪再向前遊去。
一隻大烏龜遊過來了。小蝌蚪看見大烏龜有四條腿：心裏想，這回真的是媽媽來了，就追上去喊：“媽媽！媽媽！”
大烏龜笑著說：“我不是你們的媽媽。我是小烏龜的媽媽。你們的媽媽肚皮是白的，到前面去找吧。”
“謝謝您啦！烏龜媽媽！”小蝌蚪再向前遊去。
一隻大白鵝“吭吭”地叫著，遊了過來。小蝌蝌看見大白鵝的白肚皮，高興地想：這回可真的找到媽媽了。追了上去，連聲大喊：“媽媽！媽媽！”
大白鵝笑著說：“小蝌蝌，你們認錯了。我不是你們的媽媽，我是小鵝的媽媽。你們的媽媽穿著綠衣服，唱起哥來‘各各各’的，你們到前面去找吧。”
“謝謝您啦！鵝媽媽！”小蝌蚪再向前遊去。
小蝌蚪游呀、游呀，游到池塘邊，看見一隻青蛙坐在圓荷葉上“各各各”地唱歌，他們趕快遊過去，小聲地問：“請問您：您看見了我們的媽媽嗎？她頭頂上有兩隻大眼睛，嘴巴又闊又大，有四條腿，白白的肚皮，穿著綠衣服，唱起來‘各各各’的………”
青蛙聽了“各各”地笑起來，她說“唉！傻孩子，我就是你們的媽嗎呀”
小蝌蚪聽了，一齊搖搖尾巴說：“奇怪！奇怪！我們的樣子為什麼跟您不一樣呢？”
青蛙媽媽笑著說：“你們還小呢。過幾天你們會長出兩條後腿來；再過幾天，你們又會長出兩條前腿來，四條腿長齊了，脫掉了綠衣服，就跟媽媽一樣了，就可以跟媽媽跳到岸上去捉蟲吃了。”
小蝌蚪聽了，高興得在水裏翻起跟頭來：“啊！我們找到媽媽了！我們找到媽媽了！好媽媽，好媽媽，您快到我們這兒來吧！您快到我們這兒來吧！”
青蛙媽媽撲通一聲跳進水裏，和她的孩子蝌蚪一塊兒遊玩去了。
——————————————————————————–
二、小馬過河
小馬和他的媽媽住在綠草茵茵的十分美麗的小河邊。除了媽媽過河給河對岸的村子送糧食的時候，他總是跟隨在媽媽的身邊寸步不離。
他過的很快樂，時光飛快地過去了。
有一天，媽媽把小馬叫到身邊說：“小馬，你已經長大了，可以幫媽媽做事了。今天你把這袋糧食送到河對岸的村子裏去吧。”
小馬非常高興地答應了。他馱著糧食飛快地來到了小河邊。可是河上沒有橋，只能自己淌過去。可又不知道河水有多深呢？猶豫中的小馬一抬頭，看見了正在不遠處吃草的牛伯伯。小馬趕緊跑過去問到：“牛伯伯，您知道那河裏的水深不深呀？”
牛伯伯挺起他那高大的身體笑著說：“不深，不深。才到我的小腿。”小馬高興地跑回河邊準備淌過河去。他剛一邁腿，忽然聽見一個聲音說：“小馬，小馬別下去，這河可深啦。”小馬低頭一看，原來是小松鼠。小松鼠翹著她的漂亮的尾巴，睜者圓圓的眼睛，很認真地說：
“前兩天我的一個夥伴不小心掉進了河裏，河水就把他卷走了。”小馬一聽沒主意了。牛伯伯說河水淺，小松鼠說河水深，這可怎麼辦呀？只好回去問媽媽。
馬媽媽老遠地就看見小馬低著頭馱著糧食又回來了。心想他一定是遇到困難了，就迎過去問小馬。小馬哭著把牛伯伯和小松鼠的話告訴了媽媽。媽媽安慰小馬說：“沒關係，咱們一起去看看吧。”
小馬和媽媽又一次來到河邊，媽媽這回讓小馬自己去試探一下河水有多深。小馬小心地試探著，一步一步地淌過了河。噢，他明白了，河水既沒有牛伯伯說的那麼淺，也沒有小松鼠說的那麼深。只有自己親自試過才知道。
小馬深情地向媽媽望了一眼，心裏說：“謝謝你了，好媽媽。”
然後他轉頭向村子跑去。他今天特別高興，你知道是為什麼嗎？
——————————————————————————–
三、狐假虎威
在茂密的森林裏，老虎是最兇猛的野獸，號稱森林之王。它每天都要捕吃其他動物。
一天，它碰到了一隻狐狸，狐狸剛要溜走，已被它一把捉住。狡猾的狐狸看見自己無法逃脫，就耍了一個花招。它一本正經地斥責老虎說：“你怎麼敢吃我？我是天帝任命來管理所有的野獸的，你要吃了我，就是違抗天帝的命。”老虎一聽愣住了。狐狸馬上接著說：“你要是不信，就跟在我後面走一趟，看看是不是所有的野獸見了我都趕快逃命。”老虎聽狐狸說話的口氣很大，態度也很強硬，有幾分相信了，決定跟著狐狸去看看。
森林裏大大小小的野獸們，看見狐狸大搖大擺，耀武揚威地走過來，後面跟著一隻張牙舞爪的大老虎，都嚇得要命，四處奔逃。老虎看著，不知道野獸們怕得是自己，以為真是被狐狸的威風嚇跑的，徹底相信了狐狸的話。它怕狐狸怪罪自己，做出什麼對自己不利的舉動，於是也慌忙逃走了。
“狐假虎威”就是由這個故事而來，現在，人們用它來比喻倚仗別人的勢力欺壓人。
——————————————————————————–
四、田忌賽馬
齊國的大將田忌，很喜歡賽馬，有一回，他和齊威王約定，要進行一場比賽。
他們商量好，把各自的馬分成上，中，下三等。比賽的時候，要上馬對上馬，中馬對中馬，下馬對下馬。由於齊威王每個等級的馬都比田忌的馬強得多，所以比賽了幾次，田忌都失敗了。
田忌覺得很掃興，比賽還沒有結束，就垂頭喪氣地離開賽馬場，這時，田忌抬頭一看，人群中有個人，原來是自己的好朋友孫臏。孫臏招呼田忌過來，拍著他的肩膀說：
“我剛才看了賽馬，威王的馬比你的馬快不了多少呀。”
孫臏還沒有說完，田忌瞪了他一眼：
“想不到你也來挖苦我！”
孫臏說：“我不是挖苦你，我是說你再同他賽一次，我有辦法准能讓你贏了他。”
田忌疑惑地看著孫臏：
“你是說另換一匹馬來？”
孫臏搖搖頭說：
“連一匹馬也不需要更換。”
田忌毫無信心地說：
“那還不是照樣得輸！”孫臏胸有成竹地說：
“你就按照我的安排辦事吧。”
齊威王屢戰屢勝，正在得意洋洋地誇耀自己馬匹的時候，看見田忌陪著孫臏迎面走來，便站起來譏諷地說：
“怎麼，莫非你還不服氣？”
田忌說：“當然不服氣，咱們再賽一次！”說著，“嘩啦”一聲，把一大堆銀錢倒在桌子上，作為他下的賭錢。
齊威王一看，心裏暗暗好笑，於是吩咐手下，把前幾次贏得的銀錢全部抬來，另外又加了一千兩黃金，也放在桌子上。齊威王輕蔑地說：
“那就開始吧！”
一聲鑼響，比賽開始了。
孫臏先以下等馬對齊威王的上等馬，第一局輸了。齊威王站起來說：
“想不到赫赫有名的孫臏先生，竟然想出這樣拙劣的對策。”
孫臏不去理他。接著進行第二場比賽。孫臏拿上等馬對齊威王的中等馬，獲勝了一局。齊威王有點心慌意亂了。
第三局比賽，孫臏拿中等馬對齊威王的下等馬，又戰勝了一局。這下，齊威王目瞪口呆了。
比賽的結果是三局兩勝，當然是田忌贏了齊威王。
還是同樣的馬匹，由於調換一下比賽的出場順序，就得到轉敗為勝的結果。
——————————————————————————–
五、曹沖稱象
講一個小孩子稱大象的故事。這小孩子名叫曹沖。
曹沖的父親曹操是個大官，外國人送給他一隻大象，他很想知道這只大象有多重，就叫他手下的官員想辦法把大象稱一稱。
這可是一件難事。大象是陸地上最大的動物。怎麼稱法呢？那時候沒有那麼大的秤，人也沒有那麼大的力氣把大象抬起來。官員們都圍著大象發愁，誰也想不出秤象的辦法。
正在這個時候，跑出來一個小孩子，站到大人面前說：“我有辦法，我有辦法！”官員們一看，原來是曹操的小兒子曹沖，嘴裏不說，心裏在想：哼！大人都想不出辦法來，一個五、歲的小孩子，會有什麼辦法！
可是千萬別瞧不起小孩子，這小小的曹沖就是有辦法。他想的辦法，就連大人一時也想不出來。他父親就說：“你有辦法快說出來讓大家聽聽。”
曹沖說：“我稱給你們看，你們就明白了。”
他叫人牽了大象，跟著他到河邊去。他的父親，還有那些官員們都想看看他到怎麼個稱法，一起跟著來到河邊。河邊正好有只空著的大船，曹沖說：“把大象牽到船上去。”
大想上了船，船就往下沉了一些。曹沖說：“齊水面在船幫上劃一道記號。”記號劃好了以後，曹沖又叫人把大象牽上岸來。這時候大船空著，大船就往上俘起一些來。
大家看著，一會兒把大象牽上船，一會兒又把大象牽下船，心裏說：“這孩子在玩什麼把戲呀？”
接下來曹沖叫人挑了石塊，裝到大船上去，挑了一擔又一擔，大船又慢慢地往下沉了。
“行了，行了！”曹沖看見船幫上的記號齊了水面，就叫人把石塊又一擔一擔地挑下船來。這時候，大家明白了：石頭裝上船和大象裝上船，那船下沉到同一記號上，可見，石頭和大象是同樣的重量；再把這些石塊稱一稱，把所有石塊的重量加起來，得到的總和不就是大象的重量了嗎？
大家都說，這辦法看起來簡單，可是要不是曹沖做給大家看，大人還真想不出來呢。曹沖真聰明！
——————————————————————————–
六、十二生肖的故事
你知道自己屬什麼嗎？有屬小白兔的，有屬大老虎的………有屬貓的嗎？沒有，怎麼有屬老鼠的，沒有屬貓的呢？這裏有個故事。
很久很久以前，有一天，人們說：“我們要選十二種動物作為人的生肖，一年一種動物。”天下的動物有多少呀？怎麼個選法呢？這樣吧，定好一個日子，這一天，動物們來報名，就選先到的十二種動物為十二生肖。
貓和老鼠是鄰居，又是好朋友，它們都想去報名。貓說：“咱們得一早起來去報名，可是我愛睡懶覺，怎麼辦呢？”老鼠說：“別著急，別著急，你儘管睡你的大覺，我一醒來，就去叫你，咱們一塊兒去。”貓聽了很高興，說：“你真是我的好朋友，謝謝你了。”
到了報名那天早晨，老鼠早就醒來了，可是它光想到自己的事，把好朋友貓的事給忘了。就自己去報名了。
結果，老鼠被選上了。貓呢？貓因為睡懶覺，起床太遲了，等它趕到時，十二種動物已被選定了。
貓沒有被選上，就生老鼠的氣，怪老鼠沒有叫它，從這以後，貓見了老鼠就要吃它，老鼠就只好拼命地逃。現在還是這樣。
你知道哪十二生肖嗎？
它們是：老鼠、牛、老虎、兔子、龍、蛇、馬、羊、猴、雞、狗、豬。
怎麼讓小小的老鼠排在第一名呢？這裏也有個故事。
報名那天，老鼠起得很早，牛也起得很早。它們在路上碰到了。牛個頭大，邁的步子也大，老鼠個頭小，邁得步子也小，老鼠跑得上氣不接下氣，才剛剛跟上牛。老鼠心裏想：路還遠著呢，我快跑不動了，這可怎麼辦？它腦子一動，想出個主意來，就對牛說：“牛哥哥，牛哥哥，我來給你唱個歌。”牛說：“好啊，你唱吧－－－咦，你怎麼不唱呀？”老鼠說：“我在唱哩，你怎麼沒聽見？哦，我的嗓們太細了，你沒聽見。這樣吧，讓我騎在你的脖子上，唱起歌來，你就聽見了。”牛說：“行羅，行羅！”老鼠就沿著牛腿子一直爬上了牛脖子，讓牛馱著它走，可舒服了。它搖頭晃腦的，真的唱起歌來：
牛哥哥，牛哥哥，過小河，爬山坡，駕，駕，快點兒羅！
牛一聽，樂了，撒開四條腿使勁跑，跑到報名的地方一看，誰也沒來，高興得昂昂地叫起來：“我是第一名，我是第一名！”牛還沒吧話說完，老鼠從牛脖子上一蹦，蹦到地上，吱溜一躥，躥到牛前面去了。結果是老鼠得了第一名，牛得了第二名，所以，在十二生肖裏，小小的老鼠給排在最前面了。
——————————————————————————–
七、龜兔賽跑
兔子長了四條腿，一蹦一跳，跑得可快啦。
烏龜也長了四條腿，爬呀，爬呀，爬得真慢。
有一天，兔子碰見烏龜，笑眯眯地說：“烏龜，烏龜，咱們來賽跑，好嗎？”烏龜知道兔子在開他玩笑，瞪著一雙小眼睛，不理也不踩。兔子知道烏龜不敢跟他賽跑，樂得擺著耳朵直蹦跳，還編了一支山歌笑話他：
烏龜，烏龜，爬爬，
一早出們采花；
烏龜，烏龜，走走，
傍晚還在們口。
烏龜生氣了，說：“兔子，兔子，你別神氣活現的，咱們就來賽跑。”
“什麼，什麼？烏龜，你說什麼？”
“咱們這就來賽跑。”
兔子一聽，差點笑破了肚子：“烏龜，你真敢跟我賽跑？那好，咱們從這兒跑起，看誰先跑到那邊山腳下的一棵大樹。預備！一，二，三，－－－”
兔子撒開腿就跑，跑得真快，一會兒就跑得很遠了。他回頭一看，烏龜才爬了一小段路呢，心想：烏龜敢跟兔子賽跑，真是天大的笑話！我呀，在這兒睡上一大覺，讓他爬到這兒，不，讓他爬到前面去吧，我三蹦二跳的就追上他了。“啦啦啦，啦啦啦，勝利准是我的嘛！”兔子把身子往地上一歪，合上眼皮，真的睡著了。
再說烏龜，爬得也真慢，可是他一個勁兒地爬，爬呀，爬呀，爬，等他爬到兔子身邊，已經累壞了。兔子還再睡覺，烏龜也想休息一會兒，可他知道兔子跑得比他快，只有堅持爬下去才有可能贏。於是，他不停地往前爬、爬、爬。離大樹越來越近了，只差幾十步了，十幾步了，幾步了………終於到了。
兔子呢？他還在睡覺呢！兔子醒來後往後一看，唉，烏龜怎麼不見了？再往前一看，哎呀，不得了了！烏龜已經爬到大樹底下了。兔子一看可急了，急忙趕上去可已經晚了，烏龜已經贏了。烏龜勝利了。
兔子跑得快，烏龜跑得慢，為什麼這次比賽烏龜反而贏了呢？
——————————————————————————–
八、揠苗助長
有個急性子的宋國人，日夜盼望稻田裏的稻子快些長大。可是，稻子是要慢慢長的，不能照他想的那樣長的那麼快。
有一天，他想出了一個妙計：下得田去，把每棵稻子都從土裏拔高了一些。
“好累啊！辛辛苦苦幹了一整天！不過，田裏的稻子倒是都長高好些了。”
他的兒子聽說田裏的稻子長高了好些，連忙跑到田裏去看。可是，糟糕得很，田裏的稻苗的葉子，都開始枯萎了。
——————————————————————————–
九、守株待兔
宋國有個農夫種著幾畝地，他的地頭上有一棵大樹。一天，他在地裏幹活，忽然看見一隻兔子箭一般地飛奔過來，猛的撞在那棵大樹上，一下子把脖子折斷了，蹬蹬腿就死了。這個農夫飛快的跑過去，把兔子撿起來，高興地說：“這真是一點勁沒費，白撿了個大便宜，回去可以美美地吃上一頓了。”他拎著兔子一邊往家走，一邊得意地想：“我的運氣真好，沒准明天還會有兔子跑來，我可不能放過這樣的便宜。”
第二天，他到地裏，也不幹活，只守著那棵大樹，等著兔子撞過來。結果，等了一天什麼也沒等到。他卻不甘心，從此，天天坐在那棵大樹下等著兔子來撞死。他等呀等呀，直等到地裏的野草長得比莊稼都高了，連個兔子影也沒有再見到。
“守株待兔”的成語就是從這個故事來的。人們用它來比喻不想努力，而希望獲得成功的僥倖心理。
——————————————————————————–
十、奇怪的鏡子
美麗的池塘裏有一條小魚。他快快活活地玩了一天，可累了，正想休息一會兒。突然，小魚發現有一樣東西在一閃一閃的，他睜大眼睛一看，不禁叫起來：“多大多亮的鏡子啊！”小魚想：“要是把鏡子搬到家裏，讓大家都能照一照該多好！”想著想著，小魚輕輕地遊到那鏡子邊，還沒碰著，“鏡子”就碎成一塊塊小片兒了。小魚心裏難過極了。但是，不一會兒，那“鏡子”又圓了起來。
於是，小魚急急忙忙找來了正在河邊唱歌的小青蛙。“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圓的鏡子，請你幫我抬回家好嗎？”小青蛙一口答應了。小青蛙用寬寬的大嘴巴剛想輕輕銜住鏡子，只見“鏡子”又碎成一塊塊小片了。小魚和小青蛙都很難過。但是，不一會兒，那“鏡子”又圓了起來。
於是，小魚又急急忙忙找來了正在水中跳舞的河蚌。“河蚌姐姐，請你幫我把大鏡子抬回家好嗎？”河蚌一口答應了，跟著小魚來到鏡子邊。河蚌用兩片蚌殼剛想輕輕地夾住鏡子，可“鏡子”又碎了。小魚、小青蛙、河蚌都很難過。但是，很快那“鏡子”又圓了起來。
小魚又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。“螃蟹哥哥，我找到一面又大又圓的鏡子，請你幫我抬回家好嗎？”螃蟹一口答應了。他用兩隻大大的螯，剛想輕輕地鉗住鏡子，可是“鏡子”又碎了，成了一塊快的小片兒。大家都很難過，可是又感到很奇怪，到底是怎麼回事呢？
這時只聽見一陣“哈哈哈”的笑聲，蝦公公拖著長長的鬍子來了：“傻孩子，這哪是鏡子，這是天上的月亮倒映在水面上啦。”小魚、小青蛙、小河蚌、螃蟹都抬起了頭。大家看看天，又看看水面，都哈哈地笑了起來，連池塘裏的月亮也笑了。
——————————————————————————–
十一、誰跟小羚羊去避暑
炎熱的夏天來了，小羚羊的媽媽要帶孩子到高山地帶去避暑，小羚羊想，還有許多小夥伴也一定熱得難受，得約大家一起去。
“誰跟我去避暑？”她一面走，一面喊。
一匹小紅馬奔跑過來，對小羚羊說：“我不去，我一出汗就象洗了冷水澡一樣涼快了。”原來她身上有許多汗腺，熱了就出許多汗來調節體溫，防止中暑，不需要避暑。
小羚羊想：聽說小黑狗身上沒有汗腺，一定熱得受不了，去約她避暑吧。這時，小黑狗正趴在一間屋簷下，張著嘴，伸出長長的舌頭，直喘氣。
“黑狗弟弟，高山地帶涼快極了，你跟我一起去避暑，好嗎？”小羚羊對他說。
“謝謝你。”小黑狗擺擺尾巴說，“我身上沒有汗腺，可舌頭上有許多汗腺呢。我伸出舌頭，就是用它排汗，調節體溫呀。”
小羚羊說聲“再見”，走到一棵大樹旁，看見小黃雞躺在樹下的沙土裏，兩腳搔著沙土，還不斷地打著滾兒。
“你躺在沙土裏玩，多熱呀！”小羚羊搖搖頭說。
小黃雞“咯咯咯”地笑了，他說：“我熱得直喘氣，在沙土裏躺躺，渾身諒嗖嗖的，可舒服了。”小黃雞不需要避暑，小羚羊多麼失望呀！她又走進林子裏去約小松鼠。
“我不用去避暑。”小松鼠在樹枝間蹦來跳去，回答說，“夏天到來之前，我就脫掉了冬天的厚皮毛衣，換上了薄薄的夏裝啦。”
再去找誰呢？小羚羊正猶豫著，小灰兔急急忙忙地從她面前經過，小羚羊喊住他。
小灰兔擺動著兩隻大耳朵說：“我不想去避暑。夏天，我挺著這兩隻大耳朵，可以散熱，調節體溫。”
小羚羊看看沒有小朋有跟她去避暑，只好跟著自己的媽媽去避暑啦。
——————————————————————————–
十二、豬八戒吃西瓜
唐僧、孫悟空、豬八戒、沙和尚一起到西天取經。有一天，天熱極了。他們走得又累又渴，孫悟空說：“你們在這兒歇一會兒，我去摘點水果來給大家解解渴。”豬八戒連忙說：“我也去，我也去！”他想：跟了孫悟空去，能早點吃到水果，還可多吃幾個。
豬八戒跟著孫悟空，走呀，走呀，走了許多路，連個小酸梨也沒找著。他心裏不高興了，就哎喲哎喲的叫起來。
“你怎麼了，八戒？”
“我肚子疼，走不動了。你摘了水果，可別一個人吃了。”
孫悟空知道豬八戒偷懶，不去理他，就一個跟頭南海去摘水果了。
再說豬八戒，找個樹蔭，正想睡一覺，忽然看見山腳下有一個綠油油的東西，走過去一看，哈哈，原來是個大西瓜！他高興極了，把西瓜一切四塊，自言自語地說：“第一塊，請師父吃，第二塊請孫悟空吃，第三塊請沙和尚吃，第四塊，嗯，這是我的。”他張開大嘴巴，幾口就把這塊西瓜吃了。
“西瓜一塊不夠吃，我把孫悟空的一塊吃了吧。”他又吃了一塊。
“西瓜真解渴，再吃一塊不算多，我把沙和尚的一塊也吃了吧。”他又吃了一塊，這下只留下唐僧的一塊了。他捧起來，又放下去，放下去，又捧起來，最後還是憋不住，把這塊西瓜也吃了。
“八戒，八戒！”
豬八戒一聽，是孫悟空在叫他呢，原來孫悟空在南海摘了蜜桃、甜棗、玉梨回來，正好看見豬八戒在切西瓜，就在雲頭上偷偷地瞧著呢。
“八戒，八戒，你在哪里？”
豬八戒慌了，心想，我找到大西瓜自己吃了，要是讓孫悟空知道，告訴了師父，這就糟了。他連忙拾起四塊西瓜皮，把它們仍得遠遠的，這才回答說：“我，我在兒呢！”孫悟空說：“我摘了些果子，咱們回去一起吃吧。”豬八戒說：“好的，好的。”八戒剛走了幾步，就摔了跤，臉都跌腫了，低頭一看，原來是踩了自己剛才仍的西瓜皮上了。孫悟空說：
“是哪個懶傢伙把西瓜皮亂丟，害得八戒摔了一跤！”
“哎，哎，不要緊，沒摔痛！”
八戒和孫悟空又往前走了，啪嗒一下，八戒又摔了一跤。孫悟空說：
“哎呀，又是哪個懶傢伙偷吃了西瓜，把西瓜皮亂丟。”
八戒心想：怎麼又碰上一塊，真倒楣！可要小心點兒。他剛想到這兒，忽然腳下一滑，又跌了一跤，孫悟空哈哈大笑，說：“八戒！你今天怎麼盡摔跤？”八戒的臉越漲越紅，一句話也講不出。總算走到了休息的地方，八戒心想：一路上摔了三跤，摔得我好苦啊。啪嗒，又是一下，八戒重重的摔在地上，再也爬不起來了。
唐僧、沙和尚看見八戒臉上青一塊、紫一塊，腫了一大半，更加胖了。就問他是怎麼回事，八戒結結巴巴地說：“我不該一個人吃了一個大西瓜，這一路上摔了四跤。”說得大家都笑了起來。
——————————————————————————–
十三、小公主和蛇
從前有個葡萄牙國王，他有三個可愛的女兒。三個女兒都很美，特別是那個最小的公主，不但才貌出眾，而且心地善良，人們都非常嘻歡她，叫她“貝拉”。這在葡萄牙語裏是漂亮的意思。
一天國王要外出旅行。臨走前，問女兒都想要些什麼禮物。大女兒說：“我要一條絲綢裙和一頂絲織的帽子。”“我嗎？”二女兒說，“我要一把漂亮的陽傘。”“那麼，我的小女兒，你要什麼呢？”國王問他心愛的小女兒。小公主說：“我就想要一朵美麗的玫瑰花。”
國王答應了女兒們的要求，啟程上路了。
過了些日子，國王旅行回來了。女兒們要的東西都帶回來了，大女兒拿著綢裙絲帽；二女兒拿著漂亮的陽傘，高高興興地走了。國王從一個精緻的小盒子裏拿出了一朵紅玫瑰花，對小女兒說：“愛惜這朵美麗的玫瑰花吧！它和生命一樣珍貴。”貝拉公主聽了父王的話，覺得父王的話裏似乎還有別的意思，便打聽玫瑰花的來歷。國王開始不願意說，經不住小公主一再懇求，便把取得這朵玫瑰花的經過說了一遍。
“親愛的女兒，你不是希望得到一朵玫瑰花嗎？我到處給你尋找。有一次，我過一個花園，發現這朵美麗的玫瑰花。我剛要摘，出來一條蛇。蛇問我把花帶給誰，我告訴他是帶給小女兒當禮物的。聽我這樣說，那條蛇就把花交給了我，不過他有個要求，說是一定要你到那個花園裏去，否則那條蛇就活不成了。他要你同情他，不要管他。我本來不想告訴你，可又一想，他雖然是條蛇，但也是一個生命啊！”
聽了這一切，小公主安慰父親說：“親愛的父親，您不要為我擔心，我現在就去那座花園。”貝拉小公主找到了那座花園。花園裏有一座精美的宮殿，但裏面一個人也沒有，陰森森的，真有些叫人害怕。天色晚了，貝拉走進一個房間。一進門，她就看見一條蛇。“啊呀！”公主不覺驚叫了一聲。“不要害怕，公主！”貝拉聽到一個非常柔和的聲音。開始，公主是有些害怕。後來看那條蛇一點也沒有傷害她的意思，也就不害怕了。她試著走近那條蛇，蛇很乖，公主過去輕輕地摸了摸他。第二天早上，公主發現餐桌上擺滿了精美的早點。晚上，也是這樣，桌上又擺滿了豐盛的晚餐。奇怪的是始終沒有見到過一個人。
貝拉就這樣在花園裏生活了很長一段時間。
時間長了，小公主想家、想父親了，她要回家去看看。就在她準備離開的是候，那條蛇對她說：“你在家可別超過三天，要不然我就回死去的。”
備貝拉剛回家時還記著蛇的話，但是，在父親身邊和兩個姐姐快快活活地玩了兩天，就把蛇的話忘了。到了第三天晚上，貝拉猛然想起蛇的囑咐，驚叫起來：“啊呀，不好了，要出事！”公主急忙告別了父親和姐姐，騎著馬飛快地奔向那座花園。趕到花園時已經是深夜了。蛇呢？公主到處尋找夜沒找到。第二天早晨，貝拉起床後又去花園找蛇，找來找去，終於在一口枯井旁邊看見了他。可憐！他已經死了。貝拉傷心地哭了起來，埋怨自己耽誤時間，對不起蛇。她越哭越傷心，眼淚撲落撲落悼在蛇的身上。
奇跡發生了。蛇沾上公主的眼淚立即鉞變成一個英俊的王子。他深情地對貝拉說：“只有你，我的未婚妻，才能拯救我，幫我解除附在我身上的魔法。我中了巫婆的魔法已經好多年了，要不是你的眼淚，還不知要等多少年呢！”
王子和小公主貝拉結了婚，他們相親相愛地在一起生活了一輩子。
——————————————————————————–
十四、馬頭琴的來歷
很久很久以前，草原上有個放牛娃，名字叫蘇和。
一天，太陽下山了，天慢慢地黑下來了，蘇和才趕著羊回家。走著，走著，忽然看見前面路邊有個毛茸茸的東西，走近一看，啊，原來是一匹剛生下來的小白馬，多可憐啊，蘇和就把它抱回家去養著。
日子一天天過去了，小白馬一天天長大了，渾身雪白，又美麗又健壯，人人見了人人愛。蘇和更是愛得不得了，每天騎著小白馬去放羊，他們真象一對好朋友，一時一刻也分不開。
一年，草原上的王爺舉行賽馬會，四面八方的人都去參加。蘇和對他心愛得小白馬說：“小白馬，小白馬，人家都去參加賽馬會，咱們也去，好嗎？”小白馬不會說話，一邊點著頭，一邊噅噅地叫，好象在說：“咱們也去，咱們也去！”蘇和別說有多高興了，他帶上乾糧，騎著小白馬也去參加了。
賽馬會開始了，好多身強力壯的小夥子，騎著棕色的、黑色的、黃色的馬在草原上奔跑，可誰也沒有蘇和的小白馬跑得快。小白馬象一道閃電，一會兒就到了目的地。
王爺一看，得第一名的是個窮小子，心裏很不高興，他讓人把蘇和叫來，對他說：“你是個窮小子，不配騎這樣好的馬。喏，我給你三個金元寶，把這匹小白馬賣給我。你回去吧！”蘇和怎麼捨得他心愛的小白馬啊，他對王爺說：“我是來賽馬的，不是來賣馬的！”說著牽了小白馬就走。
王爺一聽發了火：“你這個放羊的窮小子，敢頂撞我王爺！來人啊！拉下去狠狠地打！”蘇和挨了一頓打，被王爺趕了回去。
王爺搶了蘇和的小白馬，就想在別人面前顯一顯。第二天，王爺擺了酒席，請了許多許多客人，王爺對大家說：“我剛得了匹小白馬，奔跑起來，就象一道閃電，誰也比不過它。你們好好瞧著。”
他說完話，就騎上了小白馬，可是小白馬一動也不動，王爺生氣了，就拿鞭子打它，這一打可不得了，小白馬猛得一跳，把王爺摔了個四腳朝天，小白馬撒開腿就跑，去找它的小主人蘇和了。
“捉住它，捉住它！”王爺從地上爬起來，沒命地喊著。可是誰也追不上它，王爺接著喊：“別讓它跑了。用箭射死它！”
幾十支箭，嗖嗖嗖嗖，向小白馬射去。小白馬讓箭射中了，血不斷地流出來。可是小白馬很勇敢，它忍著痛，一個勁地向前跑，一直跑到小主人蘇和家。
蘇和給打得渾身上下都是傷，躺著一動也不動，心裏正想著他的小白馬，忽然聽見一陣噅噅噅的叫聲，啊，是小白馬，是小白馬，是小白馬回來了。他忍住痛，一個翻身爬起來，打開門一看，真的是小白馬回來了，可是小白馬呀，雪白的毛都讓血染紅了，它親了親小主人蘇和的臉，倒在地上就死了。
小白馬死了，蘇和幾夜都睡不著覺，心裏不停地說著：“小白馬回來吧！小白馬回來吧！”一天晚上，蘇和剛一睡著，看見小白馬回來了。蘇和摟著小白馬的脖子，親了又親，說：“小白馬，我真想你啊！”小白馬輕輕地說：“我的小主人，我也真想你啊！你拿我身上的東西做一把琴吧！這樣，我們就永遠在一起了。”
蘇和睜開眼睛一看，小白馬不見了，原來剛才是在做夢呢。他含著眼淚拿小白馬的骨頭做了一把琴，拿它的筋做弦，拿它的尾巴骨做弓，琴杆頂上雕刻了個馬頭。這就是馬頭琴的來歷。從此，蘇和天天拉琴，拉了許多好聽的曲子，遠遠聽起來，就象小白馬在唱歌。
其他的牧民聽到這優美的曲子，都學著蘇和的琴的樣子，用木頭做了許多馬頭琴，他們一邊放牧一邊彈著馬頭琴。就這樣馬頭琴傳遍了整個草原。
以下為更多的睡前故事連結點:
點此下載
\睡前故事 哄睡合集-第1集-哄睡 睡前故事—喝酒.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第2集-關於我變成貓這件事.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第3集-放開那條惡龍.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第4集-哄睡 睡前故事—女巫.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第5集-哄睡 睡前故事 魔鬼.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第6集-猜猜我有多愛你.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第7集-哄睡睡前故事龍王.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第8集-哄睡 睡前故事 理髮.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第9集-睡前故事 大惡人.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第10集-睡前故事–月亮王子 我想溫暖這個有你的世界.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第11集-睡前故事 活了100萬次的貓.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第12集-睡前故事——晚安.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第13集-睡前故事 劫鏢.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第14集-愛上兔子的狐狸（一）.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第15集-愛上兔子的狐狸（二）.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第16集-睡前故事 肉墊蘸硃砂.mp4
\睡前故事 哄睡合集-第17集-睡前故事 愛喝酒的龍.mp4
更多的睡前故事 1 →伊索寓言精簡版
更多的睡前故事 2→星孩 王爾德童話

點此下載
貓小帥兒童睡前故事合集-第1集-睡前故事：紡金子的姑娘.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第2集-睡前故事：畫眉嘴國王.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第3集-睡前故事：薔薇和雞冠花.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第4集-睡前故事：玻璃瓶裡的妖怪.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第5集-睡前故事：吹牛和尚.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第6集-睡前故事：阿拉伯行人和駱駝.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第7集-睡前故事：盜火的普羅米修斯.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第8集-睡前故事：掉進井裡的狐狸和山羊.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第9集-睡前故事：鴿子群裡的烏鴉.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第10集-睡前故事：好公公與壞公公.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第11集-睡前故事：開花老爺爺.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第12集-睡前故事：貓和老鼠交朋友.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第13集-睡前故事：貓和漁夫.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第14集-睡前故事：特洛伊木馬.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第15集-睡前故事：天國花園.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第16集-睡前故事：溫嶠燃犀.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第17集-睡前故事：小白雲怎麼了.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第18集-睡前故事：小孩與栗子.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第19集-睡前故事：偵探小說家遇盜.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第20集-睡前故事：大蟹斗山神.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第21集-睡前故事：狐狸和鶴.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第22集-睡前故事：活捉豆將軍.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第23集-睡前故事：小怪獸買東西.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第24集-睡前故事：月亮和她的媽媽.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第25集-睡前故事：井底之蛙.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第26集-睡前故事：勞動節風波.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第27集-睡前故事：神獸白澤.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第28集-睡前故事：守株待兔.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第29集-睡前故事：小紅帽.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第30集-睡前故事：北風與太陽.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第31集-睡前故事：朝三暮四的故事.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第32集-睡前故事：聰明的艾爾莎.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第33集-睡前故事：東施效顰.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第34集-睡前故事：對牛彈琴.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第35集-睡前故事：海的女兒.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第36集-睡前故事：狐狸和烏鴉.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第37集-睡前故事：畫蛇添足.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第38集-睡前故事：皇帝的新裝.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第39集-睡前故事：傑克與魔豆.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第40集-睡前故事：孔融讓梨.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第41集-睡前故事：狼來了.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第42集-睡前故事：勞動節風波.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第43集-睡前故事：賣火柴的小女孩.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第44集-睡前故事：拇指姑娘.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第45集-睡前故事：農夫與蛇的故事.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第46集-睡前故事：破釜沉舟.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第47集-睡前故事：七色花.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第48集-睡前故事：青蛙王子.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第49集-睡前故事：神筆馬良.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第50集-睡前故事：司馬光砸缸.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第51集-睡前故事：亡羊補牢.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第52集-睡前故事：小蝌蚪找媽媽.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第53集-睡前故事：小馬過河.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第54集-睡前故事：揠苗助長.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第55集-睡前故事：愚公移山.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第56集-睡前故事：豬八戒吃西瓜.mp4
貓小帥兒童睡前故事合集-第57集-睡前故事：自相矛盾.mp4
點此下載
世界童话大全-安徒生讲故事1~25 mp4 / 世界童话大全-格林童话1~58 mp4 / 世界童话大全-世界童话故事1~43 mp4 / 世界童话大全-天方夜谭1~51 mp4
你或許也會喜歡:一碗牛肉麵：感恩的小故事(彩圖版)
