有一天，一個農夫去賣棗子。他把幾口袋的棗子，放在他那頭老掉牙的毛驢背上，就上路了。

農夫看著毛驢走路時搖搖晃晃的樣子，心裏想:這頭毛驢實在太老了。哪天牠要是跌倒了，一定起不來，那牠就得去餵狼了!

說來也湊巧，他們剛來到山腳下，毛驢就跌倒了。「唉!朋友，這可是上帝的安排啊!」說完，農夫丟下驢子，背著棗子，頭也不回的走了。

後來，牠實在是太餓了，就掙扎著爬起來去找東西吃。可是一不小心，毛驢走進了一個獅子住的山洞。

獅子見進來一隻從來沒見過而且長相奇怪的動物，有些不安，但是牠還是擺出森林之王的威嚴，喝斥道:「你是誰?見了百獸之王，為什麼不下拜?」

「我是毛驢啊!」毛驢從來沒有見過獅子，所以也就不知道害怕。

獅子見這怪物絲毫沒有害怕的表現，心驚不已，牠壯著膽子吼道:「我的王位是不會輕易讓給你的。我們可以來較量三次，誰贏了，誰就當森林之王!」

聽到獅子的吼聲，毛驢早已嚇得魂不附體了，牠兩耳直豎，還不停的發抖呢!

「你頭上豎著的是什麼?」獅子問。

「那是我帶在身上的兩支手槍呀!」驢子故作鎮靜:「我只要一生氣，誰也別想活命。」獅子的內心一陣恐懼，但牠還是有些半信半疑。

牠們來到河邊，第一個比賽項目是捉魚，看誰捉的魚多。

獅子可是游泳高手，不一會兒，就抓到好幾條魚。

毛驢見自己落後了，心一橫，撲通一聲跳進水裏。可是牠忘了自己不會游泳，一下水就直往水底沉，只剩下兩隻耳朵還露在水面上。

獅子見狀，立刻把毛驢拖上岸。毛驢得救了，可是牠剛喘了一口氣，就對獅子發起脾氣來:「你為什麼要壞了我的好事?」

「可是你已經快淹死了呀!」獅子有些不知所措。

「淹死?哪來的話?」毛驢故意扳起臉孔:「我在河底下撈了許多魚，數都數不清。都是你，把魚給嚇跑了!」

獅子信以為真，只好認輸。可是牠怎麼也不服氣，說:「現在，我們比賽打獵，看誰捕到的獵物多。」說完，獅子就鑽進密林深處去尋找獵物。

毛驢這下發愁了:牠可從來沒有打過獵呀!

忽然，遠處傳來陣陣烏鴉的叫聲。哈!有辦法了。毛驢立刻躺在樹下裝死。烏鴉見地上躺著一頭死驢，飛下來想飽餐一頓。

毛驢看見身邊的烏鴉越來越多，更猛的一蹬腿，一下子就踢死了好幾隻烏鴉。這樣連續幾回下來，死烏鴉堆成了一座小山，毛驢把牠們全部拖回了山洞。

晚上，獅子帶回兩隻沙雞、兩隻兔子和一頭小鹿。

獅子正暗暗高興，抬眼卻看到了比牠更早回到洞裏的毛驢。於是牠問毛驢:「你抓到了什麼?」

毛驢用腿指了指角落裏的死烏鴉，故意裝出一副心不在焉的樣子，說:「都在那兒呢!你自己去看吧!」

獅子一看，立即愣住了，毛驢帶回來的東西比牠多多了。

「好吧!你又贏了，但是我們還有一次比賽。」獅子指了指洞口的大石頭說:「這回，我們比誰的力氣大。」

獅子跑到石頭前面，用力一蹬，石頭就滾到一邊去了。該毛驢了，牠用前腿撐住地，後腿用力蹬石頭。因為毛驢的後蹄上加了一層蹄鐵，所以一使勁，石頭上就不斷的冒出火星來。

獅子一見，害怕極了，連連喊叫:「別打槍，別打槍了!」見獅子害怕，毛驢索性豎起耳朵，大叫起來:「哦……………. 哦……………. 哦……………. 哦。」

獅子從來沒有聽過這種可怕的聲音，嚇得牠趕緊往外逃。

這時候，一隻狼恰好路過這裏，牠連忙殷勤的向獅子行禮。獅子擺擺爪子，喘著粗氣說:「以後不要向我行禮，我已經不是你們的大王了。現在我們有了一個新大王。」

「新大王?還有誰比您更厲害?」

「當然有。」獅子神秘兮兮的回答:「牠的名字叫毛驢。」

「什麼?您怕毛驢?」狼簡直不敢相信。

「怎麼能不怕?」獅子說:「牠有兩隻槍，槍裏冒出來的火，差點燒了我的尾巴。我再也不當大王了。」

「別傻了!」狼嗤嗤的笑道:「跟我來，看我怎麼整治這個新大王。」

「不，不行!我是無論如何不敢回去的。」獅子緊張得連說話的聲音都有些顫抖:「你如果一定要去，那就用一根繩子，把你我栓在一起，要不然我可不去。」

「好吧!」狼絲毫不把毛驢放在眼裏，狼用繩子將自己和獅子栓在一起，拉著獅子來到山洞口。

毛驢看見狼，嚇得直打哆嗦。牠把耳朵豎得高高的，大聲吼叫起來。

「快跑呀!新大王發怒了!」獅子一聽到毛驢的叫聲，嚇得拚命往回跑。獅子跑了很久才停下來。這時牠才想起和他栓在一起的狼，但是回頭一看，可憐的狼已經被拖得只剩下一把毛了。

從此以後，毛驢就穩穩當當的當上了動物之王。

西班牙民間故事
