
    	
									   
									   勇敢的印第安少年
									   
									   
									   鐘聲
									   


從前有一個國王，他有十個長得非常漂亮的公主，她們總是在一起玩耍，一起吃飯，而且都睡在一個寢宮裏，十個床舖並排放著，晚上她們進去的時候，國王都親自把門閂上，但是第二天國王總發現她們的新鞋子都破了，沒有人知道其中的原因。
於是國王下令說，誰能夠發現她們的鞋是怎樣破的，就可以從十位公主中間任選一位做妻子，並且可以在國王死後繼承王位;但是誰來報了名後，要是在三天三夜以內說不出緣故來，那就得處死。
不久，來了一個王子，自願冒險去尋找原因。國王於是很熱烈的招待他，當天晚上便被引到與寢宮相連的一房間裏。
他住在那裏，可以注意她們在那裏做什麼，並且為了方便，他可以在夜裏走遍整個王宮，而不被阻止，但是那個王子在夜裏睡著了，當他隔天早晨醒來的時候，她們的鞋後跟上都破了。
三天過去了，他仍然沒有查出新鞋會破的原因，因此他就被處死了。
以後又有許多人來做這項冒險的工作，但他們都一樣徒然犧牲了寶貴的生命。
一天，有一個可憐的退伍傷兵，走在往國王宮殿的路上，他要去謀生活。半路上，他遇到一個老婆婆，問他到什麼地方去。他說:『我自己也不知道。』接著又開玩笑似地說道:『或者會去找尋公主們弄破鞋子的原因，將來好做國王。』
老婆婆是仙人，便告訴他說:『那很容易，你只要晚上不喝她們端給你的酒，並且裝著熟睡的樣子。』隨後她給他一件小外套，說:『如果你把牠披著，那你可以隱身跟著那個公主一路走。』
那個傷兵得到這機密以後，就鼓起勇氣走到國王的面前，國王非常誠懇的招待他，讓他穿上華美的衣服。
晚上睡覺的時候，他也被引到鄰室裏，當他要上床時，最大的公主端了一杯葡萄酒來給他，但是他先把一塊海綿縛在下巴底下，讓葡萄酒流到裏面，一滴都沒有喝進肚內。
然後他躺了一會，他開始作鼾聲，裝做熟睡的樣子。十個公主聽見了都大笑起來，並且立刻打開箱子，拿出最華美的衣服，穿衣鏡前，一面打扮，一面跳躍，好像急切地要跳舞的樣子。
只是最小的說:『我不知道為什麼，當你們高興的時候，我總覺得不安逸，我們大概要碰到不幸的事了。』
最大的說:『妳真不中用，老是害怕。妳難道不知道王子在這裏偵探我們，結果都是徒然嗎?你們看!那個傷兵就是不吃催眠藥，也是不會崇的。』
她們打扮好了，又看了一看那個傷兵，只見他眼睛閉著，似乎睡得很熟的樣子，她們以為現在完全穩妥了。
大公主走到一隻大床邊一敲，床立刻沉到地下，她們一個一個從洞裏下去，最大的在前面，那個傷兵看見這一切，就立刻披上他的小外套，跟在小公主的後面一同走下。
在樓梯中間的時候，他不小心踏了她的衣角，她吃驚地叫道:『什麼人踏我的衣服?』
最大的說:『一定是被釘子鉤到了。』
她們全部走了下去，到了下面，她們站在一條樹林中的大路上，那樹葉子都是閃閃發光的銀片。
那個傷兵想道:『我一定要帶一個證據回去。』想罷，就隨手折下一條樹枝，發出格格的聲響。
最小的公主又喊道:「不對，你們聽見聲響嗎?」
但是，最大的公主說:『那是禮砲，因為王子在迎接我們。』
以後她們又走到一條路上，那裏兩邊樹上的樹葉，都是金黃色的，最後走到第三條路上，那條路邊的樹葉都是鑽石;他從兩種樹上各摘下一條樹枝，每次都格格地響，最小的公主嚇得縮成一團;但是最大的卻堅持說那是禮砲。
她們向前走，後來走到一個大湖旁邊，湖上有十條小船，每條小船裏都坐著一位英俊的王子，並且各請了一位公主上船，這傷兵也趕緊坐上了小公主所乘的船。
那王子說:『咦，今天的船比以前重得多，如果我們要向前去，我不得不用全力划了。』
最小的公主說:『這是什麼道理?好像是天氣較暖了，我也覺得怪熱的。』
不久，在湖那邊，出現了一座美麗光亮的宮殿，從那裏傳出一陣陣悅耳的樂聲。他們划過去，上岸走到宮裏，各個王子都帶了他的愛人跳舞;但是那個傷兵也隱身地一路跳著，如果一個公主端著一杯酒，他就湊上去把它喝完，所以她拿到嘴邊，預備喝的時候，酒杯裏早已沒有酒了:最小的公主對於這件事害怕起來，但是最大的總是罵她膽小。
她們在那裏一直跳舞跳到早晨二點鐘，那時候她們的鞋子都跳破了，只好停止。
王子們又把她們送過湖來，這一次那個傷兵坐在前面最大的公主身邊。
在岸邊她們向王子們握別，約定第二夜再來。
當她們到樓梯邊時，那個傷兵搶先走上來，仍舊躺到他的床上，那十個公主疲倦地慢慢走上來的時候，他又大聲打鼾，使得她們每一個人都聽見。
她們說道:『我們不怕他。』
於是她們脫下她們美麗的衣服，把跳破了的鞋子放在床底下，然後臥下。
第二天早晨那個傷兵不作聲，還要看那奇異的事情。
第二夜和第三夜他又跟著一同去。在那裏一切都和第一次一樣，她們每次都跳破了鞋子才回來。
但第三次他拿了一個杯子做證據。
三天過了，是他該回答的時候了，他就把三像樹枝和杯子帶在身邊，到國王面前去，那十個公主站在門後，聽他說些什麼。
國王問:『我的十個女兒，夜裏在什麼地方，弄破了他們的鞋子?』
他回答道:『在地下一座宮殿裏同十個王子跳舞時弄破的。』
他接著報告經過的情形，又把證據拿了出來。於是國王把公主們叫來，問她們那個傷兵說的對不對，因為看見她們的密秘已經暴露出來了，再也無法隱瞞了，她們就把一切都招認了。
然後國王問他，他要選那個個公王做妻子。
他回答道:『我年紀不小了，就把最大的公主嫁給我吧。』
於是他就在當天結了婚，並約定國王死後，由他即位。