
    	
									   
									   善事太子入海尋寶
									   
									   
									   象護和他的金象
									   
									


(一)



很久以前，印度有一個國王，名叫尸毗王，他是一位仁慈愛民的君王。 



尸毗王治理的國家，老百姓生活安定，國家富強。



有一天，尸毗王帶著貼身衛士出宮巡視民情。 「好熱的天氣啊！」尸毗王在炎熱的太陽炙烤下，早已揮汗如雨了。 尸毗王騎著馬兒都熱，那麼走路的衛士就更熱啦，尸毗王對身邊的衛士說：



「傳話下去，找個蔭涼的地方休息一會兒。」



「是！君王。」尸毗王的衛士，在不遠處的菩提樹下找到了休息的地方。 



這是一棵綠樹成蔭的老樹，它的樹葉濃密，枝幹伸展開來像一把大傘那樣遮住火烈的太陽，尸毗王和他的衛士在樹底下歇歇腿，風吹拂，眞是涼爽呀！



尸毗王才休息了一會兒，就看見一隻老鷹在空中盤旋，時而高飛，時而低空俯衝，這隻老鷹似乎就是要在尸毗王面前表演飛​​行特技。



尸毗王呢，也眞的是被這隻老鷹怪異的行動給緊緊的吸引住了。



此刻，老鷹突然改變飛行，在空中垂直下降，原來在尸毗王休息的前方，正有一隻小白鴿在尋找食物。 也許是小白鴿發現有了危險，牠振翅急飛，這隻老鷹也立一刻直起急追。 



於是這一隻老鷹和這一隻鴿子，一忽兒飛向高空，一忽兒一又俯衝低飛，時有驚險的鏡頭，使得尸毗王爲小白鴿捏了一把一冷汗。



這隻老鷹有黑灰色的羽毛，還有一對精明的眼睛和兇殘的爪子。



被追逐的這隻小白鴿呢？溫柔而美麗，然而牠在老鷹張牙舞爪下，早已嚇得魂飛魄散，拼小命的飛逃……。



尸毗王靜靜的觀看著老鷹追捕小白鴿，他的心情跟隨著小一白鴿起伏，他非常耽心小白鴿的安危。



而這一回，老鷹來一個急轉彎猛追，幾幾乎就要抓住鴿子的尾巴，幸好被小白鴿機警的甩開。



「好險哪！」尸毗王在內心喊著。



才逃過一險的小白鴿，還沒有來得及喘一口氣，又被老鷹一緊迫盯上。 尸毗王禁不住歎息，問身旁的衛士：「這眞是一場殘酷的戰爭啊！」



「是的，君王。」衛士答。「唉！難道說這隻老鷹就非要吃掉鴿子不可嗎？」



「是的，君王，老鷹一定會抓住小白鴿的。」



「天哪 ！這是強欺弱啊！」尸毗王痛苦的用手掌朦住雙眼。



(二)



就在尸毗王朦住眼睛的霎那，老鷹加速飛行，倏地逮住了小白鴿。



可憐柔弱的白鴿發出悽厲求救的「咕咕」聲。



「咕咕！咕咕…」



尸毗王聽到了叫聲，驚駭地抬起頭來：



「哎呀！不好啦！」



勝利者用牠尖銳利爪，緊緊抓住小白鴿在空中低低盤旋一圈，眼看著牠就要騰空飛去…………………。



尸毗王急得懇求老鷹：



「鷹啊！請你放了這隻小白鴿吧！」



老鷹聽到尸毗王的呼喚，回過頭來緩慢滑行在尸毗王的左右。



「王啊！我不懂你在說什麼呀！」老鷹狡猾地問。



「唔，請你不要吃小白鴿，牠多麼可憐呢！」



「我若是放了鴿子，那我不就餓死了嗎？」



尸毗王聽老鷹這麼說，覺得也有理呀！眞是的，救了小白鹿鴿，卻要餓死老鷹呀！ 



這可難啦！ 若要老鷹不餓死，小白鴿就得當牠的食物，這可怎麼辦才好呢？



尸毗王騷騷腦袋，左右爲難。



老鷹低空盤旋一陣後，對尸毗王請求：「我餓啦！請準許我吃掉小白鴿吧！」



尸毗王聽見老鷹的請求，可大大嚇一跳，如今小白鴿的生死反而是操在尸毗王的手上了？



「鷹呀！別急！讓我想想！」尸毗王思前思後，想要找出更好的法子來。



「哎！有了！」尸毗王終於下了決心，對老鷹說：「你把小白鴿放了，我割手臂的一塊肉給你充飢。」



老鷹聽了很高興：「哇！這眞是好主意啊！」



但是狡詐的老鷹又耽心尸毗王會食言，於是很不放心的一問：「王啊！如果你不守信用，我不是連小白鴿都沒得吃了嗎？」



老鷹又在空中繞了半圈，還是不肯放了小白鴿。



尸毗王看這樣的情形，知道是老鷹不信任他，於是對老鷹說：



「鷹啊！我先割一塊肉給你吃，你可得放了小白鴿呀！」



「尸毗王勇敢的伸出右手臂，命衛士割一塊肌肉給老鷹。



老鷹看到了肉塊，突然釋放了尖銳的爪子，小白鴿有些跌跌撞撞的樣子，撲撲翅膀、驚魂未定的向尸毗王鞠躬:



「王啊！謝謝…….謝謝您救了我的命………….」小白鴿說完，就飛向藍藍的天空去了。



「趕快回家去吧!」尸毗王向天空揮揮手，看著小白鴿漸行漸遠。



(三)



老鷹低空俯衝，掠走了衛士手上的一塊肉，立即吞食，吃完了肉，老鷹咂咂嘴喙，很不滿足的說:



「王啊!才一小塊肉?我怎麼吃得飽呢?」



尸毗王聽了，就命衛士再割一塊肉給老鷹吃。



老鷹吃了兩塊肉，還是沒飽。



「王啊!我還沒飽呀!」



尸毗王只好換左手腕，命衛士再割一塊肉。



結果呢?老鷹又說:「我還是吃不飽呀!」



「來人啊!再割一塊肉給鷹吧!」尸毗王再下令。



老鷹很貪婪的又吃了一塊肉，並且低空盤旋不去。



尸毗王忍著痛問鷹:「你已經吃飽了，為何不飛走啊?」



鷹回答:「王啊!我根本就沒有吃飽過啊!」



「怎麼會呢?」



「真的，那一小片肉怎麼夠我吃呢?」



尸毗王心想，既然已經答應了這隻鷹，就成全牠吃個飽吧!


現在尸毗王的左右手腕的肌肉都割過了，只有忍痛割腿肉，於是一片又一片，割完右腿再割左腿。 奇怪啦！ 無論尸毗王割多少肉供給老鷹，這隻鷹就是吃不飽。

尸毗王爲了救一隻小白鴿，弄得自己四肢血肉模糊，幾乎流血過多而死，就在這危急的時候，天神帝釋出現在眼前，憐惜地問受傷的尸毗王：
「你傷得很厲害，就要死了，我給你一個願望，你想要什麼呢？」
尸毗王喜出望外，痛苦地說出他心中的願望：「天神啊！我什麼都不要，我只要我 身上被吃掉的肉都能重新長回我身上去。」
霎那間，神奇的事發生了，尸毗王割肉餵鷹的手腕和雙腿，完全恢復原狀，手臂上一塊肉也沒少。
當然，尸毗王也不會死了，因爲他的傷已完全好了。
「原來是天神帝釋爲了考驗尸毗王的愛心而變成這隻貪吃的老鷹哩！
傳說尸毗王就是佛祖釋迦牟尼的前世呢！


    