

從前有個名叫辛基比斯的印第安少年，在伊利湖搭建一個帳篷，北風一向對辛基比斯不懷好意。

「把那個傢伙的帳篷吹垮，把他凍死!」北風這樣想。

但辛基比斯卻砍了四棵樹幹，把它拋進帳篷裏。這樣，一天的燃料就沒有問題了。幸基比斯的力氣很大，連野牛都可以打死。

北風趁少年不在，從帳篷的隙縫裏跑進去，吹滅了柴火。帳篷裏立即變成冰窟一般。

「這一下子，你可以凍殭了吧!」北風心裏想。

然而，辛基比斯並沒有凍死。他回來一看，臉露笑容，拿起兩塊石頭，取火重燃柴火。這時，恰巧有兩隻白熊從帳篷前經過，他用力把兩塊石頭扔出去，連續命中了兩隻白熊，白熊驚惶失措地逃入森林中。

「好，無論如何，非把你這小傢伙處死不可。」北風老羞成怒，拼命颳起凜冽的風，把地上所有的東西都封凍起來。

辛基比斯感到饑餓了，他提著斧頭，跑到湖上，鑿破冰層，潛入水中捕魚，並且還興高采烈的唱歌。他的歌聲震撼山谷，在寒冷的北風迴盪，彷彿故意在嘲笑北風。

北風更加憤怒，跑去求助於暴風。暴風馬上掀起大風雪，把大地化為一片大雪原。

「這一下子，那小鬼可要完蛋了吧!他只有一件薄薄的皮衣，柴火也燒盡了。」北風高興地哈哈大笑。

不久，帳篷被風雪掩沒了，但幸基比斯卻鑽出帳篷，一邊唱歌，一邊走向湖畔。白雪看見他，驚異地問:

「你要到哪兒去?」

「到湖裏去捕。」少年回答。

「你穿這樣單薄，不怕我咬你嗎?」

「怕你幹嘛?你只能擰我，卻不能咬我。」少年笑著說。

逕自走到湖裏去捉魚。

下午，北風愈想愈不服氣，心裏想:非到帳篷裏找到他不可。北風來到帳篷外，從隙縫窺視裏面，看見少年躺在爐前唱歌。爐上的柴火，快要燒光了。

這時，少年感到一陣涼意，他想，一定是北風這傢伙在外面，於是提高嗓子，唱著:

颳啊!颳啊!北風!盡力地颳吧!

你是我的朋友嘛!

無論你怎樣處心積慮想凍死我，

那是絕對不可能的事;

不怕酷寒，不怕饑餓，

給蛇咬噬不在乎。

突然，門簾被掀開，北風衝進來了。帳篷內頓時充滿冰冷的空氣。少年笑容可掬地歡迎北風。

「由衷歡迎你，北風君，請坐到火爐邊。有何指教?」

北風默默坐落爐邊。

「呃，快給凍殭了嘛!來杯燒酒怎樣?」少年說著，斟了一大杯酒給北風，北風接過來，一飲而盡。少年又從角落裏拿出柴火加入爐中。

「那柴火是哪裏來的?不是燒完了嗎?」北風詫異的問。

「柴火還多著很呢!比你想像的更多，人們為了過冬，早就有所儲備哩!」辛基比斯回答。

火焰憤怒起來了。北風拼命把它吹熄，但愈吹爐火愈熊熊而燃。北風忍不住鬆開上衣的扣子，愁眉苦臉地問:「要燃燒到什麼時候?還燒不完嗎?」

「燒完了還可以加新的柴火，何況有斧頭，難道怕沒有柴燒不成?」

北風咬牙切齒地說:「好吧!我要把狐狸、熊和湖中的魚，統統趕走，讓你吃不到東西。」

「那我就要遷到南方去啦。」

北風氣得站了起來，慢慢抽長身高，終於突破帳篷，把腦袋伸出，用風的語言，不知道叫喊些什麼。

忽然，遠遠地傳來劈哩啦啦的聲音。北風得意洋洋地嚷道:「唔，來啦，來啦，他來幫助我啦，只要冰山一來，就把你連帳篷一塊兒壓扁。」

聲響越來越迫近了。附近突然變成冰窟，柴火也熄了。北風像個巨人，站在帳篷的破洞。辛基比斯一骨碌爬起來，抓住鐵鎚，粉碎了冰山。

北風一看情勢不對，悲憤地嚷道:「沒有辦法!我不能把你處死!一定有偉大的魔神附在你的身上。從此以後，不再理睬你了。」

說完，抱頭竄奔入山中。

辛基比斯笑著目送北風的背影，快樂地唱:「颳啊，颳啊，北風!盡力地颳吧!你是我的朋友嘛!無論你怎樣處心積慮想凍死我，那是絕對不可能的事，不怕酷寒，不怕饑餓，給冰咬噬也不在乎。」

「被冰咬噬，比給蛇咬到更好。以後就這樣唱吧!」辛基比斯這樣自言自語，重新建立他的帳篷。