有一個農夫非常貧窮，以致他幾乎不能養活他的妻子和三個小孩。他從早工作到晚，但在每一次收成的時候，北風吹過了農田，毁壞了農作物。有一天，這農夫已經受夠了。「北風毁了我！」他生氣地大喊。「我要去討回公道！」

農夫離開家，走著走著。他來到北風的城堡，然後敲門。北風的妻子讓他進屋並解釋說她的丈夫不在家，但很快就會回來。很快地北風出現了，農夫向他打招呼。「你好，先生。」這農夫說。「你也好。」北風回答。「你是誰？」

「我是個農夫，而你每次在收成季節吹過我的田地，毁了我的農作物。」農夫說。「因爲你，我的家人挨餓。因此我來要求你改正行爲。」

北風喜歡這個人並問道：「你要我怎麼做？」農夫鞠躬，「那由你來決定。」

北風想了一下，拿出一個盒子並將它交給農夫。「這個盒子是有魔力的。當你打開它時，它將給你食物。但不可告訴任何人關於這個魔法的事，否則你將失去這個盒子。」

這農夫非常高興，向男人道謝，然後開始返家。在途中，他在路旁停下，希望能獲得午餐，然後打開了盒子。立刻地，一張桌子出現了，上面擺著乳酪，麵包丶香腸和酒。農夫高興地吃著，然後關上這個盒子。食物消失了，農夫繼續上路。

當他回到家時，農夫的家人出來迎接。他們問他這次旅行的事，他告訴了他們有關北風和魔法盒的情形。農夫爲了有一些晚餐而大聲祈禱，打開了盒子，他們的廚房桌子上佈滿了烤肉和沙拉，蛋糕和乳酪。農夫告訴他妻子不要向任何人提及這個魔法盒。「特別是不要告訴修道院院長！」這個牧師是他們的地主，而且是個貪心的人。第二天，院長傳喚農夫的妻子，並問起有關她丈夫的旅行的事。這牧師迷人且狡猾，很快地，這妻子便提到魔法盒。院長立刻去找農夫，並且向他要這個盒子。

「但如果我給了你我的魔法盒，我什麼都没有了！」農夫抗議。「我的家人」將再次挨餓。」

院長含糊的威脅要趕走農夫並承諾農夫，用借貸穀物來交換盒子。終於夫交出了魔法盒。第二天院長送了一些爛掉的種子給農夫，於是這可憐的農夫並没比以前處境更好。 

在一段時間之後，農夫鼓起了勇氣，再度來到北風的城堡。「又是你！」北風說。

農夫說明他如何失去了魔法盒。但北風只是皺著眉頭。「我叫你祕密保存那個盒子。現在走開，因爲我將不給你任何其他的東西。」

可憐的農夫懇請著。「你是我唯一的希望！」他大叫。「而且，是你毁了我的農作物！」北風動了惻隱之心，走進屋内又回來，帶著一個華麗的黃金盒子。「我將再一幫你一次。」北風說。「但不要打開這個盒子，直到你挨餓。」

農夫感謝北風，然後上路。回家的半路上，他感到飢餓，祈禱一頓好餐，然後打開盒子。立刻地，一個惡漢跳出來，揮舞著一根棒棍，然後開始打農夫。農夫跑來跑去，但無法跳過他的攻擊。終於，農夫能夠關上黃金盒，然後這個惡漢消失了。農夫帶著輕傷，跛著腳勉强回到家中。他的妻子和小孩們熱切地圍繞著他，問他從北風得到了什麼？「這是個比上個禮物更神奇的東西！」農夫說。然後他叫每個人圍著桌子坐下。他打開黃金的盒子，然後很快地走出這個房間。兩個土匪從這魔法盒裡跳出來，開始痛打妻子和孩子們。過了一會兒，農夫走進房間，關上盒子的蓋子，然後這兩個流泯消失了。農夫轉向他的妻子說：「明天你一定要去找院長，告訴他我得到了一個比上次更好的禮物。但其他的都別說！」妻子了解了。第二天，她去拜訪牧師，並吹嘘她丈夫從北風得到的新禮物。院長去找農夫並向他要這個黃金箱子。一農夫抗議。「如果我給你我的新魔法盒的話，我將再次没有任何東西可給我的家！」

「我一定要它！」院長貪婪地大叫。他答應歸還農夫另一個盒子，以及農夫要的任何其他東西。一帶著極不甘願的表現，農夫同意了。「但不要打開這個黃金盒子，直到你正挨餓的時候。」農夫警告。「這兩人交換了盒子，院長心滿意足地看著他的新寶物。院長的主教將於第二天來拜訪，因此他決定等到那時候再使用這個魔法盒。「當我們都飢餓時。」院長想，「我將打開這個魔法盒。我將奉上一份多麼美味的大餐給主教！我甚至可能可以獲得升職！」

第二天主教帶著隨從到達。在作完了所有的彌撒之後，飢餓的主教和他的隨從聚集在餐廳。院長拿出了他的黃金盒子，然後打開它。立刻地，六個男人帶著棒棍跳出來，然後開始痛打這些牧師。他們哭號著要求寬恕，並祈禱能獲得幫助，但這些惡漢繼續打他們。農夫，正從窗戶看著他們，溜進房間，關上魔法盒的蓋子。惡漢們消失了，而農夫則帶他的黃金盒回家。|從那時起，院長不再騷擾農夫，而農夫則小心地看守著他的神奇寶物。從此他和他的家人渡過輕鬆而舒服的餘生。
