很久以前，有一個愛民的國王，他的王后非常美麗，她是這個世界上最美麗的金髮美人。
不料，她病了，而且病得很重，臨終時，她告訴國王說:『我死後，你必須再結婚，你一定要娶和我一樣美麗的人，要娶和我一樣有金髮的人;請你答應我。』
國王答應了，一會兒之後，她就閉起眼睛死了。
王后的死，給國王很大的打擊。雖然她已經死去了許多年，但他仍然忘不了王后，一直無心再娶。最後，國王的大臣們再三請求國王再娶。而且派了許多人到各地，要尋找一位和已經去世的王后一樣美麗的女子，可是找遍了全世界都沒有結果。
國王有一個公主，她和母親一樣有一頭美麗的金髮，而且長得非常美麗。有一次，國王仔細地打量她，發現她不論在那一方面都像極了已死的王后，國王忽然對她發生了一種熱烈的愛情。於是他好像著魔似的對他的大臣們說:『因為我的女兒和她的母親長得一模一樣，我要和她結婚，否則我簡直找不到和她長得一樣美麗的女子。』
大臣們聽到這句話都非常震驚!!
公主知道了父親的決定，內心非常著急，但她仍希望能改變父親的決定。她向國王說:『在我答應之前，我應該先有三件美麗的衣服:一件是美得像太陽似的金黃色，一件是美得像銀白色的月亮，另一件是燦爛如繁星，此外，我要求一件用一千種獸皮做成的外套，這一千種獸皮必須從你國度裏的一千種野獸身上剝下來的。
公主想:『這些事父王一定無法辦到，這一來，我就可以把父親不正當的念頭取消了。』
但是國王並不灰心，他叫國內最靈巧的女工織那三件衣服，一件是像太陽一樣美麗的金黃色，一件是像月亮一樣的銀白色，一件是燦爛得像繁星;他又叫他的獵人捕捉國內所有的野獸，剝下牠們身上一塊皮;拿來做成一千種皮拼成一件的外套。等一切都齊備了，國王就叫人把外套拿來，在她面前打開，說:『明天我們就可以結婚了。』
公主看到了這些東西，她知道再也不能改變父親的決定了，因此她決定要逃走。
夜裏，等大家都睡著了，她起來帶了她的三件寶貝:金戒指，一個小金紡輪和一個小金錘，把那三件美得像太陽、月亮、繁星的衣服放到一個胡桃殼裏，穿著那件千種皮作成的外套，把面部和雙手都用煙煤塗黑，然後她離開了皇宮。走了一整夜，最後走到一個大森林裏。那時她疲倦極了，就坐在一棵空榦內睡著了。太陽出來了，她仍然沒有醒來。
這時統治這個森林的國王，恰巧到這裏來打獵，當他的獵狗走到那棵樹下面的時候，牠們圍繞著那棵樹，亂跑亂叫。國王對獵人們說:
『你們去看看，那裏有沒有甚麼野獸?』
獵人們遵命前去一看，他們回來向國王報告說:『那棵空樹裏面，躲著一隻我們從沒有看見過的怪物，牠的身上有各種的皮;但是牠在那裏睡著了。』
國王說:『你們小心，把牠活捉了，綁到車上帶回去。』
當獵人們抓住那個女孩時，她驚醒了，恐懼地對他們叫道:『我是一個被父母遺棄的孩子，你們可憐我，帶我回去吧。』
因為她身上套著千種皮的緣故，人家就叫她「千種皮」。
於是她被裝在車子上，帶回宮裏去。他們叫她住在梯樓底下，一間陰暗的小房裏，做挑柴、挑水、扇火、拔家禽的毛、摘蔬菜及掃灰塵等等下女做的工作。
千種皮在那裏過了好久的苦日子。有一次，宮裏舉行了一個盛大的宴會，她對廚子說:『請你讓我上去看看好嗎?我只要站在門前看就滿足了。
廚子回答道:『好，你去吧，但是在半點鐘以內，你一定要回來打掃灰。』
她拿了一盞油燈，到自己住的小屋裏去，脫下皮外套，洗掉臉上和手上的煙煤，她又變得和從前一樣美麗。然後她打開胡桃，拿出她那件燦爛得像太陽的衣服穿在身上，走上去赴宴會，所有的人都不認識她，以為她是一位公主，都閃開讓她過去。
國王高興的迎接她與她握手，並和她跳舞，心裏想，他從來沒有看見過這麼美麗的女孩。
當她跳舞終了的時候，她鞠躬而退，等到國王環視四周要找尋她時，她已經不見了。國王喚來站在宮前守門的人，守門的人也說沒看見她，不知道她到那裏去了。
她跑回她的小房裏，趕快脫下她的衣服，把面部和雙手塗黑，穿著皮外套，又穿上了千種皮。
她走到廚房裏，正要掃灰的時候，廚子說『我也要到上面去看一看，放著，等明天早晨再掃，先替我煮國王喝的湯;但是你務必要小心，千萬不要把頭髮掉在湯裏，否則你就會被趕出皇宮。』
廚子走了，千種皮開始做國王喝的湯，她很細心地做了一份麵包湯，做好以後，她到小屋裏拿她的金戒指，放入盛湯的盤子裏面。
舞會完後，國王就來喝這份麵包湯，他覺得味道真好，他生平還是第一次喝到這樣好的湯哩!他吃完了，看見裏面放著一個金戒指，他不知道是甚麼原因。便吩咐人把廚子叫來，廚子聽到叫喚，非常驚慌，對千種皮說:『一定是你把頭髮掉到湯裏去了;如果是這樣，你就要挨打了。』
他走到國王面前，國王問湯是誰做的?廚子回答道:『是我做的。』
但是國王說:『不對，因為樣子味道都不同，這湯比平常的好吃得多哩!』
廚子回答道:『是，是，那個湯不是我做的，是千種皮做的。』
國王說:『去叫她上來。』
千種皮來了。國王問道:『你是什麼人?』
『我是一個被父母遺棄的孩子。』
他又問:『你到我宮裏來做什麼事?』
她回答道:『只是做些下女做的事。』
他接著問:『湯裏的戒指從什麼地方來的?』
她回答道:『我不知道。』
國王問不出什麼，只好叫她走了。
過了些時，宮裏又有一個宴會，千種皮和上次一樣請求廚子淮許她去看一看。
他答道:『好的，不過在半點鐘以內一定要回來替國王做一份他非常喜歡的麵包湯。』
於是她跑到她的小房裏，趕快把手和臉洗乾淨，從胡桃裏取出那件像月亮一樣銀色的衣服穿在身上。她走上去，美得像一個公主，國王又看見了她，高興極了，那時候舞會正好開始，國王就邀她一同跳舞。
但是當跳舞終了的時候，她又很快的不見了，國王不知道她到什麼地方去了。原來她又跑回她的小房裏，化裝成千種皮，到廚房裏去做麵包湯。
廚子到上面去時，她偷偷地取出那個小金紡輪，放到盤子裏，把湯端給國王，他吃了覺得味道同上次一樣好，叫廚子來，這一回廚子也只得承認，那湯是千種皮做的。
於是，千種皮又來到國王面前，但是她回答，她只是在那裏掃灰、扇火，完全不知道小金紡輪的事。
當國王第三次舉行宴會的時候，她也是和上兩認一樣，要求上去看一看，廚子說:
『千種皮，你一定是個女巫，總是放些奇怪的東西在湯裏面，把湯弄得這樣好吃，使國王覺得味道比我做的好吃。我真懷疑你，但是你就然這樣的請求我，我就限定一個時間，讓你再去一次。』
於是她穿上那一件燦爛得像繁星的衣服，走而殿上去。國王又和這個美麗的少女跳舞，今晚她比以前更加美麗。跳舞的時候，國王偷偷的把一個金戒指戴在她的指頭上，並吩咐延長跳舞的時間。
舞會完畢，他要抓住她的手，但是她摔脫了，很快地從人叢中逃走。
她飛也似地跑到樓梯下她的小房間，但是，因為她留得太長久，超過了半點鐘，所以她來不及脫下美麗的衣服，只好匆匆忙忙把皮外套向上一罩，又因為時間太匆促來不及化裝好，有個指頭還是白的。
現在千種皮跑到廚房為國王做湯，當廚子走了時，她把金紡鍾放到裏面。
國王在盤底看見了紡錘，馬上叫千種皮來;他看見那只白指頭，看見他在跳舞中給她戴上的金戒指。於是他把她的手緊緊握著，當她要掙脫逃走時，皮外套微微掀開了一點，繁星的衣服露了出來。
國王把她的外套拉下來，那金頭髮現了出來，這時候她再也無法隱瞞了。
她揩掉臉上的煙灰，她比世界上任何人都美麗。
於是國王說:『你是我最喜愛的新娘子，我們永遠不要分開。』隨後他們舉行了婚禮，過著極其美滿的生活。