我在歌劇院又看見了她。她跟我打招呼，為了禮貌，我趁換幕的時候，到她的包廂去找她。
好多年前，我和她見過一次面，現在如果不是別人說起她的名字，我簡直不認識她了。她高高興興的跟我聊天，說:
「啊!多少年不見了，時間過得真快!我們兩個都已經不再年輕了。你還記得我們第一次見面的事嗎?你請我吃了一頓午餐呢!」
她還問我記得嗎?當然記得。
那是二十年前，我在巴黎時的事。
那時，我住在拉丁區正對著墓地的一間公寓裏，賺的一點錢剛好只夠維持溫飽。她看過我的一本書，曾經寫信來和我討論。為了答謝她的盛意，我回了她一封信，立刻又收到她的回信，說她最近將會經過巴黎，希望能和我見面聊聊。不過她只有下星期四中午有空，問我願不願意和她去富約飯店吃午餐?
富約飯店是法國有名的高級飯店，是有錢人才會去的地方，像我這種窮酸小子，連想都不敢想，更別說進去吃飯了。但我那時還太年輕，有女人約我吃飯使我受寵若驚，也不太知道怎樣對女人說「不」。
我記得當時我身上有八十個法郎金幣，是準備用到月底的生活費，而且每頓午餐不能花超過十五法郎才行。不過我想，如果我兩個星期都不要喝咖啡，省下來的錢大概就付得起這個意外的午餐吧!
於是我回信告訴她，很高興能在富約飯店和她共進午餐。
她的樣子沒有我想像中的年輕，派頭很大，但沒有魅力。事實上，那時她已經快四十歲了，雖然說「女人四十一枝花」，可是大概沒有人會對她一見鐘情。
她給我的印象，就是有著一口又多又白，又大又整齊的牙齒，多到好像嘴巴都快裝不下似的。
她很多話，喋喋不休的，而且都在談論我那幾本書，我也就很專心的聽她發表高見。
菜單上來的時候，我嚇了一大跳，因為那上面的價錢，比我想像中的還要貴一百倍!
但她很肯定的對我說:
「我午餐是不吃什麼東西的。」
「噢，別那麼客氣!」
我裝作很慷概的樣子。
「真的，」她又說:「我吃午餐從來不超過一樣食物。我認為現在一般人都吃得太多了…………….。嗯!不過吃點魚好像不錯，不知道他們有沒有鮭魚?」
現在離鮭魚上市還很早，菜單上也沒有鳥價錢，但我還是很周到的叫來服務生，問他有沒有鮭魚?服務生回答說巧得很，早上剛好有人送來一條鮭魚，這是富約飯店今年的第一條鮭魚。
於是我為我的客人點了一道鮭魚。
服務生又問她還要點別的東西嗎?
「不用了，」她回答說:「我吃午餐從來不超過一樣食物，除非你們有魚子醬，只有這個，我還可以吃點。」
我的心不由得往下一沈，我知道我一定付不起魚子醬的錢，但又不能叫她不要點，只好告訴服務生來一客魚子醬。我自己則點了菜單上最便宜的一道菜—-雞腿。
「我覺得中午吃肉是很不聰明的，」她說:「吃了那麼油膩的雞腿，下午還能工作嗎?要是我就不會這樣折磨我的胃。」
接下來就碰到酒的問題了。
「我午餐一向是什麼酒都不喝的。」她說。
「我也是。」我趕快接著說。
「除了白酒之外。」她好像沒有聽見我說話，繼續說:「法國白酒很淡，對消化很有幫助。」
「那麼你喜歡喝點什麼酒呢?」
我很客氣的問她，但已經沒有那麼殷勤了。
她露出她那白牙向我笑了一下:
「我的醫生什麼酒都不准我喝，除了香檳。」我覺得我的臉整個都快綠了。我叫了半瓶香檳，然後說:「我的醫生絕對不准我喝香檳。」
「那你喝什麼?」
「白開水。」
她吃了魚子醬又吃了鮭魚。她興高采烈的在談藝術，文學和音樂，我在擔心這頓午餐不知要花多少錢。
一會兒，我的雞腿上來了，她很嚴肅的勸告我:「我看你一定很常吃豐盛的午餐，這個習慣不太好，為什麼不學學我只吃一樣東西?我保證你會覺得舒服一點。」
「謝謝，我現在就來學習只吃『一樣』東西。」
服務生再度拿著菜單走過來，她搖搖手把他趕到旁邊去，一邊說著:
「不要，不要，我午餐從來不吃什麼東西的，吃也是只吃一點，絕不多吃，而且吃這麼一點點也是為了聊天講話。我簡直不能再多吃—–除非他們有那種大蘆筍，到巴黎來沒吃到蘆筍，我會後悔一輩子的。」
我差點要昏倒了，我在一些店裏看過蘆筍，上頭的標價貴得嚇人，我是只能看著它們流口水的。
「這位女士問你們有沒有蘆筍?」我無可奈何的問服務生。我一心希望他說沒有，但是他那張大臉堆滿了笑容對我說:
「有的，我們的蘆筍鮮嫩肥大，美味極了。」
「我是一點都不餓的，」
我的客人嘆了一口氣:
「但如果你一定要我吃，我就吃點吧!」
於是，我點了一客蘆筍。
「你自己不要嗎?」她很熱心的問。
「不要，我從來不吃蘆筍的。」
「哦!的確，有些人是不喜歡吃蘆筍。不過，你一定是被那隻雞腿弄壞胃口了。」
當我們在等蘆筍上桌時，我全身都在發抖、冒冷汗，現在我擔心的已經不是接下來的一個月夠不夠錢生活，我害怕的是身上的錢不夠付帳。如果少個十法郎還要向她借，那實在太丟臉了，我絕不能讓她看笑話。我決定要是帳單開來超過我身上帶的錢，我就把手伸到口袋裏，然後很誇張的跳起來大叫說:「我的錢被偷了!」可是，如果她也沒有錢付帳的話，那就太糟糕了。到時候唯一的辦法，只有把錢留下來，說回頭再來付帳………………。
我還在想付帳的事，蘆筍已經端上來了，又大又新鮮，奶油煎炸的味道直向我撲來。
那個貪吃的女人開始用她的大嘴巴，大口嚼蘆筍，而我眼巴巴的一邊看著她吃，一邊禮貌的談論著在巴爾幹上演的一齣戲。
她終於吃完了。
「要咖啡嗎?」我問。
「好，只來一客冰淇淋和一杯咖啡吧!」她說。
這時我已不管不了那麼多了，我替她點了冰淇淋和咖啡，也給我自己點了一杯咖啡。
她在吃冰淇淋的時候又說:「你知道嗎?我始終認為吃到七分飽就差不多了。最好離開餐桌前，還有肚子再吃點東西。」
「你還餓嗎?」我的聲音很衰弱。
「哦，不，我不餓。你知道我本來是不吃午餐的，我總是早上喝杯咖啡，然後就一直到晚餐才吃，就算吃午餐，也絕不超過一樣食物。我說的是你。」
「噢!原來如此。」
就在這個時候，麻煩又來了。服務生手上提著一籃大桃子走過來，那些桃子的顏色就像小女孩的臉蛋那樣粉嫩。現在不應該是桃子的季節呀!天曉得它們要多少錢?
不過等一下我就會知道了，因為我的客人一面說話，一面很順手的拿起一個桃子。
「你看，你吃了滿肚子的肉，」—–什麼，她是在說我那一小根雞腿嗎?——–「弄得什麼也不能吃了。我只吃了點心，所以還可以享受一個美味的桃子。」
帳單來了。我付了帳之後，剩下的錢只夠給一點點小費。她瞄了一眼我給服務生的三法郎小費，我知道她覺得我太小氣了。可是天知道我走出富約飯店時，口袋裏已經沒有半毛錢，而眼前還有一個月的生活不知怎麼過呢!
「你要學學我，」我們握手告別的時候，她說:「午餐只吃一樣食物才好。」
「我要做得更好，」我回她一句:
「我連今天晚餐都不吃!」
「你太幽默了，」她愉快的笑著跳上車去:「你真的很幽默!」
報應終於來了。
我自認不是個喜歡報復的人，但如果這一切都是上帝的旨意，那我幸災樂禍一下，應該會被原諒吧!
二十年後的現在，她的體重已經一百三十多公斤了。
原著者:毛姆(William Somerset Maugham)
英國著名小說家及劇作家(1874年1月25日－1965年12月16日)