

精靈國的國王很喜歡音樂，大臣們為他請來一位樂師，每晚唱歌給國王聽。



這位音樂大師名叫沙達先生，牠很會拉小提琴，優美的歌聲更不知迷惑了多少人的心。沙達先生不愛打扮，每次出現時都只披了件綠外套。不過以一隻蟋而言，這種打扮倒還算的體。



農夫們在耕作一天之後回到家，便會聽到樹林裏傳出優美的歌聲，起先微弱，接著越來越大。



「全世界最大的財富，就藏在肥沃的泥土中。辛勤的農夫們，拿起鋤頭和鏟子，就可以享受收成的快樂!」



沙達先生優美的歌聲不但消除了農夫們的疲勞，更增添他們無比的信心和力量。



大家都很喜歡沙達先生，除了住在沼澤附近的青蛙。



青蛙一向吹牛自己是全天下最會唱歌的，牠氣呼呼的想:國王為什麼找那隻骨瘦如柴的蟋蟀來唱歌?牠怎麼可以把我這樣一位有史以來最偉大的音樂家給忘了?



於是青蛙跳到國王的宮殿，去找牠的好朋友小精靈藍裙。



「你把蟋蟀唱的歌譜拿來給我。哼!我一定可以唱得比牠還好!」青蛙說。



「可是沙達先生的歌恐怕不容易唱的喲!尤其其中有幾個高音…………..」



青蛙不等藍裙說完，便一把搶走了歌譜。



沙達先生的歌果真不太好唱。青蛙不是唱走了音，便是不合拍子，害得藍裙必須拿出蘆葦為牠打拍子。



青蛙努力的唱了又唱。嘓嘓嘓。然而，牠唱出來的只是沙啞的青蛙叫，附近的鳥呀，蝴蝶呀，全受不了噪音的折磨，逃之夭夭;沒逃走的全是不能動的，例如池塘裏的荷花。



荷花請金龜子送了封信給青蛙。



「親愛的歌手，我們原本住在安靜的環境中，現在由於您的歌聲，害我們聽不到蟲鳴鳥叫。我們的孩子連花都不開了。請您閉上嘴巴，放下指揮棒吧!」



青蛙看完信，氣昏了頭。牠相信自己只是練習不夠，所以唱不好，絕不是天生的音痴!



於是青蛙更加大聲的練習，甚至把喉嚨鼓得像氣球那麼大。



「快停!」藍裙大叫。「你要吹爆啦!」



可惜已經來不及了。砰的一聲，青蛙吹脹的皮爆開了，倒在地上，一動也不動。



所有的人忙成一團。藍裙搖牠，小圓球推牠，小筋斗甚至提了一桶水澆在青蛙身上。然而不管小精靈們怎麼努力，吹牛青蛙依舊直挺挺的躺在那裏，一動也不動。



這天，草藥婆婆正好經過森林，想找些新鮮的草藥。



草藥婆婆走著走著，忽然聽到橡樹那邊傳來騷動的聲音，於是她快步朝橡樹走去。



她在那兒看到許多小精靈圍著一隻癱倒在地上的青蛙，精靈國王甚至把青蛙放在他的腿上。



小圓球一看到草藥婆婆，立刻激動的拉住草藥婆婆的裙子說:「老婆婆，您來得正是時候，我們的音樂家死了，為了唱歌而死。您快點來看看，牠還有沒有救!」



老婆婆輕輕的把籃子放下，彎著身子把耳朵湊近青蛙的胸口。接著她的臉上浮現出微笑。因為青蛙的心還在怦怦的跳呢!



草藥婆婆對小圓球說:「你趕緊去我家把針線拿來!」小圓球不敢停留，他知道青蛙的生命正在一點一滴的消失。



小圓球把住在屋簷下的燕子叫出來。



「燕子呀!你能幫我一個忙嗎?我必須趕緊到草藥婆婆家拿針和線，因為我們的音樂家青蛙炸開了。你能載我去嗎?」



燕子吱吱的表示同意，牠讓小圓球坐在牠的背上，飛過了森林，來到草藥婆婆家，拿到針線，再由燕子載著，飛回橡樹旁。



小圓球去拿針線的這段時間，草藥婆婆也沒閒著，她生了一堆火，把鍋子架上去，煮出一鍋奇妙的藥草湯。當藥草湯的香味傳進小精靈的鼻時，每個人都像喝醉了酒似的。



草藥婆婆把藥草湯塗在病人的傷口。



這時小圓球坐著他的快遞燕子回來了。



老婆婆取過針線，把線穿過針孔，然後一針一針的將傷口密密縫合起來。



所有的小精靈都圍在老婆婆身邊，站在後面的甚至還踮起腳尖，深怕錯過任何一幕。



老婆婆終於縫合完畢。她從籃子裏取出一枝迷迭香，向樹枝吹了三口氣，然後把迷迭香放在青蛙的鼻子底下。



說也奇怪，青蛙立刻跳了起來，還打了一個好大的噴嚏。噴嚏聲彷彿大砲，響徹整個樹林，把四周圍觀的小精靈嚇得逃得老遠。



病人先睜開一隻眼睛，接著又睜開另一隻，然後牠坐起來，驚訝的看看四周。



小精靈們躲得遠遠的，不知道青蛙接下來要做什麼。



只見青蛙站起身，原來牠還想唱歌。



青蛙找出歌譜，張大了嘴，半天卻發不出一個聲音。牠不死心的再試一次，還是什麼聲響也聽不到。



原來草藥婆婆縫得太密，把牠給縫成啞巴了!





原著者: 柯諾妮卡(Maria Konopnika)  柯諾妮卡(1842~1910)筆名楊‧沙瓦(Jan Sawa)。是波蘭極具影響力的女作家、女詩人。  


