Ⓞ第一天上課Ⓞ

第二天一早醒來，陽光普照，連空氣也似乎特別清新。貝貝已經做好早餐，我和路易士一起用餐，覺得一切都美好極了。

正當我享受著這充滿幸福感的一刻，國王的使者來了。他交給我一張國王的親筆字條。

「立刻前來皇宮，開始授課。」

對於這張顯得迫不及待的字條，我覺得國王要不是天下第一的急性子，就是以擺布人為樂，才會在我剛搬家的第一天立刻下令開課。憑我對他的印象，應該是兩者兼具吧!

我不情不願的放下喝了一半的茶，催著路易士上樓換衣服、梳頭髮。由於我會去很久，因此打算帶路易士一起去。他還小，不習慣整天看不到我。

匆匆打扮好，我牽著路易士的手，只來得及交代貝貝一句:「家裏交給你和蒙西了，好好看著!」就跟著使者出門了。

像上次一樣，我們經過「大智門」，穿過外殿、中宮，到達內宮的銅門前。守門的女官只將門打開窄窄的一條縫，讓我和路易士通過。

門在我身後發出沉重的聲音關上了。這個與外面完全隔絕的世界，即將成為我未來每天工作的地方。

一個婢女在門旁等我。她的嘴巴一上一下嚼著檳榔，笑的時候露出滿口黑牙。我所見過的首相府裏的女孩也都是這樣，因為暹邏人覺得牙齒黑反而美，所以女孩們都勤嚼檳榔。那婢女領我們到上次舉行開課議式的太廟，殿裏還是放著那張長桌，文具仍然擺在桌上，桌旁的椅子也擺得好好的，原來那就是課桌了。可是桌旁卻空無一人。

我用疑問的眼神望著婢女。她露出慌張的神情，向我鞠了個躬，跑出去喊那些站在外面的婢女。隨後傳來好幾個人的腳步聲和呼喚聲，逐漸向遠處散開。

我自從來到暹邏，也逐漸看慣了這些人的缺乏紀律和時間觀念。因此就自顧自的坐下來，把路易士抱在膝上，翻開那本韋氏拼字書，教他認字。

我猜我等了差不多一個小時，孩子們在婢女們的簇擁下陸續進來了。我點了名，把每一個人的名字用英文拼音抄下來。記下他們名字有一點困難，因為我還不能正確的分辨出暹邏語的每一個音節。

這個班上共有二十一個學生，最大的十歲，最小的才五歲。所有的孩子，都不會英文，所以我從字母教起。我叫路易士坐在長桌尾端，靜靜的看我上課，他也很聽話，一點都不吵鬧。有時候他會模仿我的手勢，在空中煞有介事的揮舞著，我看著都快笑出來。

快到中午時，一些嬪妃進來和孩子們一起上課。這些嬪妃我大部份沒有見過，於是我問她們的名字，並照樣抄在我的筆記本上。不知為什麼，我寫下名字時，她們似乎非常驚慌，令我不禁懷疑暹邏這個東方文明國家中，是不是還保存著把文字看作符咒的原始觀念。

她們慢慢安靜下來後，也跟著孩子們一起複誦我所唸的字母，但是聲音比較零亂，坐得也不怎麼安分。

過了一會兒，這些嬪妃們就像英國的小學生一樣，逐漸不肯好好坐著，而且開始講話。一面講，一面對我指指點點，還吃吃笑起來，笑聲越來越囂張，簡直不像是在課堂上。突然，有兩個女孩從椅子上站起來，繞到我後面，趴在地上不知道在看什麼。

我嚇了一跳，不明白她們在搞什麼鬼，有一個會講馬來語的嬪妃向我解釋:她們不明白為什麼我會穿那麼大的裙子，因此她們次為我的身體一定是越下面長得越寬，腳部的地方就和裙襬的寬度一樣。

天啊!我大笑起來，把裙子撩起來讓她們看個清楚。「啊!啊!」每個人都發出吃驚又滿意的嘆息聲，回到座位上。

回復秩序沒多久，一個年輕的嬪妃又坐不住了，跑到側殿拿了我掛在那兒的罩袍和兜帽，穿戴起來，在大殿裏學我的姿勢走來走去。另一個人則拿來我的面紗和手套，怪裡怪氣的打扮起來。

所有的皇族孩子們笑得東倒西歪，沒有人肯專心上課。即使我用嚴厲的語氣命令那兩個女孩把東西還我，並叫她們坐回座位之後，大殿上還是一片混亂。殿外的嬤嬤聽到了吵鬧聲，跑進來大聲喝罵那些年輕的嬪妃，立刻她們都乖乖坐好，像小綿羊似的跟著我一個字一個字的唸著。

這樣的情形反覆上演了好幾次，第一天上課就在斷斷續續的安靜和混亂中度過了。不過，在這些嬪妃當中，卻有一位從頭到尾埋頭認真學習著。由於她坐在長桌的末端，我無法看清她的臉，而且也不記得她的名字，但我決定以後一定要好好認識她。

Ⓞ神的認可Ⓞ

過了最初混亂的幾天後，英文課終於步上軌道。除了皇室的孩子必須每天來上課之外，那些嬪妃們失去了新鮮感，大部份不再來了，只留下一些對英文真正感興趣的人。因此，上課的秩序好多了。

由於那些人是自願、自動來上課，她們便有時來，有時候不來。唯一天天都來的，只有第一天引起我注意的那位妃子。她總是站在她的兒子後面，或倚在他的背上，非常認真的聽著我說的每個字。她的模樣有點蒼老，表情顯得堅毅忍耐，並不討人喜歡，但是她那副專注的樣子令我想更了解她。

後來我終於曉得她的名字叫做宋‧克琳，意思是「幽香」。她是一個被打入冷宮的妃子，雖然生了一個兒子，而且是次子——–也就是國王所有兒子裏年紀第二大的——–但是國王非常討厭她，甚至遷怒她的孩子。她似乎非常不快樂，因此也可能想藉著學英文使精神有所寄託。我除了同情她，更佩服她表現出來的勤奮和堅忍，因此常常找機會和她說話。她在宮中地位遭人白眼慣了，對我找她說話一事竟然表現得受寵若驚。

她學習得雖然認真，卻很吃力。我很想幫助她，一天，我對她說:「我現在正在教路易士某一課。那和你唸的是同樣的部份，你願不願意下課以後多待一、兩個小時，和他一起唸那一章呢?」

她高興得笑意布滿整個臉上，顯得容光煥發，不再是那副憔悴而沉重的表情了。她回答道:「夫人，我怎麼值得你花費寶貴的時間來單獨教我呢?」

她這麼妄自菲薄，真使我難過，我溫和而肯定的說:「你怎麼能用外在的物質衡量自己呢?我覺得你的努力向學才真正顯出你高貴的一面。」

她聽了這句話，居然感激得跪下來抱著我的腳，使我不知如何是好。即使我們已經單獨上課兩星期之久，她還是像個容易受驚的綿羊，無法坦然接家我的關心。過了好長一段時間，她才敢謙卑的開口請我去她屋裏作客。

她的招待非常盡心，屋子樸實無華的氣氛也讓我感到很輕鬆。因此我們日後就常常在她那兒上課，而不需要留在大殿裏。

國王的孩子們完全不需要我操心。我十分驚訝他們幾乎每個人都很努力，有幾個孩子表現得非常好。雖然身為老師，我應該盡量平等對待每個孩子，但是這卻是很難的。就拿已故皇后的兩個孩子，楚拉龍孔王子和他的妹妹「天格格」來說，無論到哪裏，他們都會自然成為眾人的焦點。他們的母親是著名的美人，國王一直很寵她，這兩個孩子也繼承了母親的優點，美麗而善良。

大家暱稱「天格格」的湛塔拉公主，是宮裏所有人的最愛。她是個漂亮的小女孩，個子很小，雖然快滿八歲，但看起來卻像個四歲的孩子。她的個性又甜又柔，就像天使一樣，所以叫她「天格格」。國王寵她寵到了極點，連吃飯時都抱著她。

十歲的楚拉龍孔王子是長子，個性聰明溫和，天性悲天憫人，是皇室上下的希望所在。王子思想成熟，早已明白自己將來必須負起統治國家的大任，處處都表現得特別努力。他不僅學習速度快，而且還主動幫忙那些程度跟不上的孩子，甚至會幫我維持課堂的秩序。

我的確花了許多心思在這位王子身上，就像那對美國來的麥頓夫婦告訴我的，我對楚拉龍孔王子的教育，一點一滴都關係著暹邏將來的國運。開始教課後不久，負責照顧這兩個孩子的拉夢沐公主也曾經請我去她屋裏，特地關照我一番話。

拉夢沐公主是國王的姨母，地位很高，受到宮裏所有人的尊敬。已故的皇后小時候是她帶大的，現在她又照顧皇后的兩個小孩。我聽說好多皇室的親戚都視請她帶小孩為莫大的光榮。因此，我抱著準備聽訓的心情，來到這位被視為內宮家長的公主面前。

沒想到拉夢沐公主是個慈祥而達觀的人，思想十分開明。「老師，」這位終生待在宮裏的老婦人告訴我:「只要基督教的教義是好的，你就盡力灌輸他這方面的觀念，啟發他的思想。基督教也好，佛教也好，它們的功用就是讓人的心能夠受到好的教義的引導，學會懂得避開罪惡和引誘，這對未來的國王而言，是很重要的事。」這樣的胸懷令我十分敬佩。

後來，我和拉夢沐公主還長談過好幾次，討論楚拉龍孔王子以及其他孩子的教育問題。她對每個孩子都非常關心，因此我和她很快就結為教育事務上堅強聯盟。

有著拉夢沐公主做我的盟友，我便放心按照自己的觀點來安排各種課程。為了拓展這些孩子的眼界，我把地理列為課程的重點之一。

如果沒有看過內宮裏僅有的一份地圖，我也不會想到必須加強他們的地理觀念。那份地圖是二十五前國王在位時，當時的首相親手繪製的。地圖的正中央是他所認為的暹邏，占了地圖的三分之一大，這片土地上站著一個大大的暹邏國王，戴著高高的皇冠，左手持三叉戟，右手拿著麵包果，表示強大與富饒。暹邏上方有一個較小的國家，面積只有暹邏的五分之一，那是緬甸，他們的國王赤身裸體，沒有皇冠，表示貧窮。緬甸土地的北端站著一個戴水手帽的英國人，代表當時的英屬緬甸佔領區。暹邏的左、右、下方都是藍色的海水，海裏大大小小的船隻都朝向暹邏集中，表示暹邏的貿易發達。這就是當時暹邏統治者對世界的認知。

孩子們爭著告訴我，他們認為世界是如何組成的。他們說，世界是馱在一隻大烏龜的背上，世界的邊緣全被高山包圍著，大家才不會掉下去。天空也是這個世界的一部份，上面有很多海和湖泊。另外還有三界，分別被天使、魔鬼和神衹統治著。我對神話一向有興趣，因此不會叫他們忘掉這些故事，不過正確的地理觀念卻是非灌輸不可。

於是我向國王要求一份近代的地圖和地球儀。很快的僕人就運來了一份鑲在金框中的大張英文地圖，以及一座龐大的地球儀，並且依照國王的指示，用一個架子支撐著那幅巨型地圖，把它和地球儀一起矗立在大殿正中央的地上，好像兩件藝術品似的。

當天來上課的嬪妃看到這兩件怪東西，立刻七嘴八舌的議論起來。我告訴她們這是世界的模型，她們笑得東倒西歪，完全不相信。直到僕人說這是國王陛下下令擺在這裏的，讓大家認識世界的模樣，她們才受到了驚嚇，尖叫起來;因為它和她們腦袋裏原來的世界模樣實在相差太遠了。

其他的嬪妃也聞風跑來，搶著要看，並不斷的發出此起彼落的尖叫聲。我想，換做是我，我也會不能理解自己所住的廣大國家，在地圖上為什麼變成了針頭大小一塊地方。她們又問我英國在哪裏，我告訴她們之後，她們發現所有東南亞國家都害怕那個強大的國家，在地圖上比暹邏還小，便高興得不得了。

長達十天，大殿裏擠滿了好奇的人潮。終於等到嬪妃們的新鮮感降低，不再圍繞在地圖和地球儀旁邊，我才宣布正式開始上地理課。

孩子們對新奇的東西接受能力非常強，雖然他們一開始也會發出為什麼暹邏不是世界中心的疑問，但是很快就無異議接受了這個事實，並開始沉浸在發掘新世界的樂趣中。

他們非常好奇地球是圓的，經常久久的圍在地球儀旁邊研究著，一會兒討論北極究竟是什麼樣的地方，一會兒猜測地球的中心是什麼模樣。我發現孩子們可以說是天生的科學家。

有一天，我們正在探索尼羅河的源頭，桌上展開著一張非洲地圖，我告訴他們我從前去埃及旅行時所看到的一些景物，突然我聽到「啪!」的一聲，地圖上多了一樣東西。定睛一看，是一條很大的蛇，顯然是從屋樑上掉下來的。

我很怕蛇。說實話，我所認識的人沒有不怕蛇的。我顧不得形象，一面尖叫，一面落荒而逃，一直跑到大殿遠遠的另外一端。我以為孩子們會跟我一起跑，沒想到回頭一看，他們都還站在桌邊。我第一個念頭是他們不曉得危險，所以站在那兒不動。

但再仔細瞧了瞧，原來他們全雙手合十，靜靜的凝視著那條蛇，看樣子這種動物對他們而言反而是尊貴的呢!我猜自己有點失禮，尷尬的回到桌旁和他們一起站著，但是我仍然怕得要命。

蛇在地圖上慢慢的游動。由於孩子們都那麼鎮靜，甚至莊嚴，我便努力壓抑害怕，學他們用虔誠的心情注視著牠。如果我不是那麼討厭蛇，我甚至可以說牠還滿漂亮的呢!牠背上的鱗片是發亮的紫色，身側的鱗片是深紅色鑲著黑邊，腹部則呈淡紅色。牠正用明亮的眼睛漠然的看著我們，緩緩的擺動尾部。

蛇游到桌子邊緣，掉在楚拉龍孔王子的椅子扶手上，我的呼吸都要停止了。如果王子不小心動了一下，驚動到蛇，被咬了怎麼辦?未來的一國之君就要死在我的照顧之下，教我哪裏擔得起這麼重大的責任?

我想叫他不要動，但是話卡在喉嚨出不來。

楚拉龍孔王子一動也沒動。他看起來一副沉著鎮定，簡直不像個十歲的孩子。他一直看著那條蛇游下他的椅子，滑下地板，從門口游下台階，隱沒在台階的磚縫內。

我緊張得太久，想要鬆口氣都沒力氣了，正想稱讚楚拉龍孔王子的表現，所有的孩子卻在這時候從椅子上跳了起來，跑到我身旁，個個高興得要命，不停的恭喜我，把我弄糊塗了，過了一會兒，連嬪妃們也跑來了，她們不但向我道賀，而且拉著我的手，對我親愛的笑著，好像我突然變成了她們的親人。我簡直搞不懂是怎麼回事。

大家都那樣的興高采烈，沒有一張嘴巴有空回答我的問題。我問了好久，才從也們七嘴八舌的言語中得到答案。那條蛇在暹邏話中叫做赤腹蛇，牠不是普通的蛇，而是上天派來的。牠的出現是大大的吉兆，看到牠的人將來都會一帆風順。牠願意眷顧我的課堂，表示上天非常滿意我授課的成果;而牠掉在楚拉龍孔王子的椅子上，更預示王子將來會變成充滿大智慧的人。我不知道該覺得好笑還是好氣，我當時怕極了那條蛇會咬王子一口，暹邏人卻覺得那是好事，而我自己更因為這種我所討厭的東西受益非凡。

當天，國王就知道了這個消息。他召見我，告訴我說，他已請教了幾位智者，他們全都認為，這是天神對我表示滿意的像徵。他對我的態度也像那些嬪妃一樣，變得比以前親近多了。從此以後，我成為受到上天認可的宮廷教師，地位大大的提高了。

Ⓞ替國王寫信Ⓞ

第一次進宮時，國王曾經說我的工作包括幫他寫信。上課好一陣子以來，國王並沒有提到這件事。我猜想他是個大忙人，可能根本忘了這個念頭，又說不定他打消了這個主意，因為我還沒正式進宮就嚴重的冒犯了他;如果他像傳言中那麼會記仇，可能根本不願意派給我這麼重大的任務。

然而國王並不是那麼容易改變心意的。我才剛覺得課程逐漸步上軌道，就接到僕人的通知，叫我在上完課後到國王的書房幫他寫信。

當天的課結束，我託一個和我比較熟的女官送路易士回家後，便來到國王的書房。僕人為我推開書房的大門，我見到一張大大的桌，上面書籍文件堆得高高的，但是國王呢，他竟然趴在書桌前面的地上!

要是我和他很熟，看到他這副樣子，一定會哈哈大笑出來。但是我很怕他，只好用力咬嘴脣，咬得嘴脣都快破了。

國王看到我，一點也不覺得自己失禮，很自然的從地上跳起來，跑到書桌前，連聲說:「快點開始，我等你好久了。」

我遲疑著。有一件事我一直耿耿於懷，那就是所有的人在國王面前都得跪在地上，無論是和他交談、遞東西給他，甚至寫字。早先我依英國禮節，僅僅在見到國王時屈膝為禮，之後就一直站著。但當我開始進宮上課以後，每次見到國王，我旁邊的嬪妃就拚命拉我的裙子或袖子，非強迫我跪下不可。她們不但扭著我跪，還把路易士也按到地下，曾經因為動作太猛，害他摔了一大跤，當場哇哇大哭，後來我為了避免和她們產生不愉快，只好在國王面前勉強跪下。

每次見到國王的時間總是不超過幾分鐘，但是那樣跪著已經讓我夠難受了，現在要和他待在同一個房間，聽他說話，幫他寫信，難道還要我一直跪著做這些事嗎?光是想想就令我受不了。

於是我不得不開口:「國王陛下，我是英國人，有一些習慣和你們不一樣。因此我必須要求一件事，那就是當我幫你寫信時，請允許我站著寫，不需跪著。」

國王雙手在桌上一拍，不很用力，但我還是被嚇了一大跳。他目光炯炯的盯著我，說出的話叫我意外:「那好，但是你也要答應我一件事。當我坐下的時候，你要跟著坐下。我坐椅子，你就坐椅子，我坐地板，你就坐地板。」

我雖然覺得這個要求很奇怪，但對我沒有什麼損失，就說:「好」。後來，我才發現這個承諾的不利之處，因為國王最常用的姿勢就是像剛才我進門時看到的那樣，整個人平平的趴在地上，兩隻腳在空中晃來晃去。這種時候，我只好坐在地上，盡量彎低了腰，把紙張放在地面書寫。

從一開始，我就發現這份寫信的工作和想像中的不太一樣。通常替別人寫信，先是由寄信人說出信的內容，然後寫的人用自己的話寫在紙上;或者寄信人直接把信唸給寫的人聽，寫的人再加以潤飾。國王的方法卻完全不同。他自己寫英文，寫好了，叫我潤一遍，抄好，他簽了名，用王室紋章封印，然後寄出去;過了一小時、半天或一天之後，他再叫我寫一封給某封信的受信人，說明前一封信裏有點錯誤，而那是因為抄寫人——–也就是我——–聽錯了，或翻譯有誤，或抄寫錯誤造成，總而言之不是他國王陛下的錯。

他的這種做法叫我很為難。有時候，前後兩封信的意思相差太大，國王會叫我在第二封信裏說明原因是「抄寫人不明瞭狀況」，或「抄寫人自作主張」所致。他想把一切責任歸在一個小小的、聽命於他的抄寫人頭上，這令我很生氣。

「陛下，」我忍不住反駁:「這是很不合理的辯解，反而會使對方產生不良印象。」

國王眉毛一皺，打算發脾氣，考慮一秒鐘，他又改變了主意，因為他非常在意外國人對他的看法。

後來我常乖了。我絞盡腦汁，想出一些巧妙的修辭來含糊交代變更的原因，既保全國王的面子，又不會把錯算在我頭上。但是常常做不到兩全其美，因此我和國王仍然爭辯不斷。

國王的通信量很大，有英國的、美國的、法國的，還有許多其他國家。

他在出家時期就結識了很多外國人，加上各國的元首，真是數也數不清;因此每次我幫他寫信時，總要花八到十小時才能完成工作。

為國王寫信時，我開始領教到他那急躁、反覆無常的脾氣。他想到什麼就一定要馬上辦，即使是在半夜裏。

有一天晚上，我被急促的敲門聲驚醒。我嚇出一身冷汗，因為暹邏鄰國彭亨的內戰雖然已經打了快十年，但英國的印度總督卡文納夫上校——–他自命為東南亞的和平守護者——–最近突然決定派兵介入鎮壓。他認為暹邏是挑起爭端的禍首，於是要蒙庫特國王放棄干涉彭亨，否則他將要派遺艦隊封鎖暹邏外海。國王一面採取拖延戰術，一面寫信請英國政府從中協調，但卡文納夫上校不打算讓步。戰事隨時可能爆發。

我披著袍子打開門，手心冒汗，生怕半夜裏傳來戰爭的消息。國王的使者站在門口，說:「國王陛下請老師趕快進宮。」

我擔心發生了大事，只得匆忙換衣服，跟著使者進宮，來到國王的書房。沒想到原來是他是要我回覆一封信。國王告訴我這事很緊急，明天再寫來不及了;於是我半睡半醒的寫回信，花了一個小時才完成，害我第二天早上差點起不來。

我頭昏腦脹的進宮，卻聽說運郵件的船還停泊在港裏。昨晚，國王命令郵船延遲開航時間，等待他那封重要的信，然而到了今早信還沒有來;原來國王陛下睡著了。

從此以後，我好幾次半夜裏被召喚，就見怪不怪了。有時候傳喚的理由根本是極其無聊。我本來以為因為我住得近，國王覺得找我很方便;後來我和住在曼谷的其它外國人提起，才知道那些傳教士在半夜兩點接到召換也是常事。他們大老遠的坐船過河，花上半個小時趕到宮裏，國王問的卻是諸如此類的問題:

「使徒保羅在《哥林多前書》第十三章提到『慈悲』，你認為這個字是什麼意思?」

睏得要命的傳教士會回答:「慈悲嗎?我想那是指…………..」

「那麼它和佛經裏的…………..意思相同嗎?」

「我想是的。」

「果然和我想的一樣。你可以回去了。」

傳教士只好再花半個小時乘船回家。

甚至英國大使也不能倖免於難，有一天晚上剛過十二點，國王想到了一個問題:暹邏文裏「披」，也就是會附身作惡的鬼怪，譯成英文應該用「鬼」、或是「妖怪」、「幽靈」、「邪靈」…………..?他想了一個小時還決定不了;決定不了他就睡不著覺，於是派了皇宮的上等座船，用最快的速度划到英國大使館，請大使先生來皇宮一趟。

大使以為發生了什麼軍事危機，是法國軍隊入侵?寮國人叛亂?他顧不得禮節，穿著家常服就趕到皇宮。

國王見到大使，一個招呼不打，就把一本泰英字典拿到他鼻尖，鄭重的要他在「惡靈」和「惡鬼」之中選一個，來代表暹邏文的「披」。

大使面對國王嚴肅的表情，不得不也一本正經的考慮了一下，回答道:「『惡鬼』比較恰當。」然後莊重的退下。

Ⓞ英國特使晉見Ⓞ

卡文納夫上校果然開始行動了，他派三艘戰艦封鎖了暹邏的屬地——–丁加奴城，向城裏發射砲彈。曼谷雖然沒有遭到封鎖，但是已經人心惶惶。過了一個月左右，我們又聽說三艘戰艦中的兩艘「康奎特號」和「斥候號」已經停泊在離曼谷最近的帕克南港，艦上的總司令莊惠爵士要求拜會蒙庫特國王。據說，莊惠爵士宣稱他只是因為從來沒有到過暹邏，因此想在卸任之前來拜訪一次而已。

朝廷為了避免恐慌，並沒有對外發布戰艦來到，以及艦隊總司令求見的事，但謠言已經滿天飛，我也是從別人那兒聽來的。隔了好幾天，沒有進一步的消息傳來，使大家更緊張。我想打聽這方面的消息，但這陣子不但見不到國王，也找不到英國大使。

一天下午下課後，我接到國王召喚的命令。他在內宮的接見廳裏，廳中央站著十幾個美麗的年輕嬪妃。國王繞著那些嬪妃走來走去，過了一會兒，才注意到我。

「老師，我問你，英國使節要求看看暹邏的美女，這樣的要求合乎禮節嗎?」

這樣的問題完全出乎我意料之外。好幾個皇族親戚已經避到北方的阿育加城去了，我還以為國王也要離城，打算叫我陪嬪妃們一起去。現在他卻在這邊討論女孩子的事情?

我腦筋飛快的轉了幾轉，想不通為什麼，只好把注意力拉回眼前的問題上。

「陛下，您說什麼?」我怕自己聽錯了。

「我說的是莊惠爵士，英國艦隊的總司令。他要看皇宮裏收集的美女，這要求是適當的嗎?」

既然莊惠爵士提出這樣的要求，看樣子他並不像準備開戰。我放下一顆心，想了一想，回答道:「以正式的禮節來說，並沒有這樣的規矩。但是既然莊惠爵士沒有來過暹邏，他想看一看暹邏的美女，應該是合理的。」

國王又用他那種快速的步伐走來走去。「我不在乎把嬪妃帶出去給他看看。我在乎的是，她們完全不符合歐洲人對於美的標準，是吧?她們每個人的牙齒都是黑的，腳上也沒有鞋子，頭髮又短。」他越說越高聲。「莊惠爵士回去以後鐵定會向維多利亞女王說，暹邏是個落後的野蠻國家，乾脆占領下來算了!老師，我告訴你，後天下午兩點之前，你要把她們全部裝扮成歐洲貴婦人的模樣，並要她們熟悉所有的歐洲禮節!」

我不禁嘆了一口氣。接見莊惠爵士雖然是大事，叫嬪妃們穿歐式服裝露面卻大可不必。但是國王十分愛面子，在這個節骨眼上是不可能改變他的想法的，我只好勉為期難了。

由於時間緊迫，國王不准我回家。他叫我挑選五個最符合歐洲審美標準的年輕嬪妃，讓她們扮成龐賴伊公主的拌婦，出面接待莊惠爵士。龐賴伊公主是眾公主中著名的美女，也是楚拉龍孔王子之母的異母姐妹。

僕人從皇宮庫房裏拿來一大堆昂貴的衣料飾品讓我挑選——–雕花扇子、金珠寶盒、真絲手帕、鏤空長襪、珍珠拖鞋、絲綢衣料、鑲金蕾絲花邊，都是皇室親戚或地方官員進貢的。這些好東西堆滿一屋子，看得我眼花撩亂，幾乎難以下手選擇。

過一會兒，宮裏的幾個女裁縫師被召來了，她們知道要做六套歐式晚禮服，個個唉聲嘆氣，說這輩子連看都沒有看過歐洲式禮服，更不用說做了。我趕快請宮裏的婢女從我家拿兩件禮服來，讓裁縫師照著做。即使有樣本，我還是很懷疑在一天半之內如何能完成六件禮服。

挑出做禮服和領口花邊的布料之後，我又發現一個大麻煩。我向女官說明還需要一種布料——–用來做禮服內那一層層襯裙的素色棉布或細紗料，沒有它，大蓬裙裏就空蕩蕩的，既不合禮儀，又很容易穿幫。女官回答說他們沒有這種東西，也沒有空去找，要我另外想辦法。我一時想不出任何辦法，只好把這個問題擱在一旁。

趁裁縫們在做衣服的時候，我跑去看那六個女孩。她們正在接受美容，讓理髮師用小刀把她們的牙齒上嚼檳榔留下的黑垢刮乾淨。另外一些理髮師在調配一種染料，用來把她們的皮膚染白。在這個陽光強烈得連我們白種人都幾乎曬成焦黑的環境裏，染白的皮膚看起來實在不怎麼自然，至於莊惠爵士會怎麼想我就不知道了。

第二天下午，裁縫師們終於完成了六套禮服。女孩們被帶進大殿，由我指導著裁縫師幫她們穿起衣服，戴上做成歐洲髮型的假髮，佩上胸針、耳環、項鍊、手鐲等等東西，花了好久的時間，才全部穿戴完畢。

打扮整齊的六個女孩活像上個世紀的圖畫裏走出來的人:頭上頂著高高的金黃色假髮，臉上和脖子以下露在衣服外面的部分都塗著一層白白的顏料;全身掛滿珠光寶氣的首飾，衣服的領口、袖口和裙襬鑲著重重疊疊的花邊;蓬裙有我身上這件的一倍寬，因為裏面沒有襯裙撐住，顯得凹凸不平。我明明記得，我那件當樣本的禮服是一件綴有簡單細花邊的素雅禮服，這些衣服給我的感覺卻是似曾相似又不敢相認。

我請國王來鑑定她們的外表。國王大為滿意。「哈!她們真是美女，不是嗎?等你教會他們那些歐洲禮節，我敢說歐洲美女都比她們遜色。」

六位美女聽到國王這麼說，笑得花枝亂顫。我呢，既然國王覺得她們很好，也就當她們的確是這樣;畢竟這裏不是歐洲。

接下來是教導她們走路、鞠躬、說一些問候的話。國王已經安排好她們出場的方式:在會客聽後面準備一個大房間，房間中央掛一塊垂到地的簾子，她們坐在簾子後面的雕花扶手軟椅上，等到莊惠爵士要看她們時，僕人拉開簾子，女孩們便站起來，走向前，對莊惠爵士鞠個躬，再倒退著回到簾子後面。國王聽說過，在英國宮廷裏，臣子不可以背對著維多利亞女王，必須面對著女王倒退走出去，因此他決定要採用這個方式，以顯示他和莊惠爵士尊貴的地位。

和外表的裝扮比起來，教這些女孩反而是任務中最困難的部份。這些女孩都沒有超過十五歲，只有龐賴伊公主比她們大兩三歲，個個既興奮又緊張，從頭到尾格格笑個不停。她們對自己新鮮的造型好奇得不得了，無論我叫她們做什麼動作，她們總是邊做邊從手裏拿著的一面裝飾小鏡看自己的模樣。

我反覆的教了好多遍，一面教一面還得催促她們安靜下來用心學。無論我怎麼說，她們從大殿外走進來向我鞠躬時，沒有一次不是又說又笑、推推擠擠的。我簡直拿她們沒有辦法，似乎從來沒有人教過這些內宮的婦女和皇族孩子「自律」、「守規矩」的觀念，平常只要維持紀律的女官不在，場面就一團混亂;即使在國王面前也一樣。

直到莊惠爵士進宮的前一刻，我還是沒有辦法確定女孩們到底學會了這些動作沒有。號角的聲音傳來，宣示莊惠爵士已經到了，我急忙帶著她們走向會客廳。一路上，我好幾次用嚴厲的口氣叫女孩們安靜，但她們總是安靜一下子，就又小聲的吃吃笑起來。不過，除了這點以外，她們的外表還不錯。

我擔心禮服底下沒有襯裙這件事，因此仔細的前後看了好幾遍，確定厚厚的布料的確完全蓋住她們的腳，沒有任何穿幫之虞才稍微放心。

我帶著女孩們從會客廳的後門進入準備好的大房間裏，指示她們在六張雕花軟椅上按順序坐下。僕人告訴我們，國王和莊惠爵士已經在廳裏了。

由於知道國王和客人可能隨時會進來，女孩們都緊張了，開始擔心這、擔心那的。我發現她們最擔心的是外國男人會不會長得很可怕。

「老師，他們的下巴真的有很多毛嗎?」

「老師，以前嬤嬤告訴我，外國男人會拿小女孩當早餐吃，他會不會把我們也吃掉?我好怕，鳴…………..」

「還有綠色的眼睛!嬤嬤說綠色的眼睛有妖法!」

她們越說越害怕起來。我拚命安撫她們，說那些都是瞎編的，叫她們看我的眼睛也不是黑的(我的眼睛是灰色)，說我從來沒看過一個外國男人吃小女孩。但是怎麼勸都沒有用，恐慌的情緒已經泛開來，我只好用「國王陛下會非常生氣」來威脅她們留在位置上。

僕人進來，宣布客人想要晉見龐賴伊公主。簾子一掀，我看見國王、英國大使，和一位留著大把絡腮鬍的紳士站在房間裏;第三個人想必就是莊惠爵士了。

我一看到莊惠爵士的鬍子，就暗想事情不好了。可憐這些沒有見過世面的女孩，看到這樣一個滿臉毛髮，只露出眼睛鼻子的「怪東西」，嚇得呆在椅子上動彈不得。莊惠爵士則是驚訝的挑起眉毛，定是沒有想到在這樣一個地方看到的竟是幾個純歐洲式的美女。他走上前一步，從口袋裏拿出單片眼鏡，夾在右眼的眼眶上，上上下下打量面前的佳麗。

國王對莊惠爵士一一介紹公主和她的「伴婦」。莊惠爵士向每個人優雅的鞠了個躬，女孩們這時應該站起來回禮，但我只見她們發出一聲小小的尖叫，個個用手蒙住了臉，從指縫間偷看莊惠爵士的一舉一動。

我立刻明白了——–這些女孩沒有見過單片眼鏡，看見莊惠爵士透過這個東西看她們，因此感到害怕。但莊惠爵士當然想不到單片眼鏡有什麼可怕，他站在那裏繼續望著她們，說了一些恭維的話。

女孩看到莊惠爵士一直用那怪異的東西注視她們，終於忍受不了了。

「他在施妖法!」一個女孩子喊了出來。

「不要看我的臉!不要，不要!」另一個女孩喊道，從椅子上跳了起來，打算逃出去，其他女孩也跟著她一塊兒站起來。她們怕極了他施妖法，竟然把裙子拉起來包住臉部，露出光光的兩條腿，每個人就這樣衝了出去。

我尷尬萬分，跟著追出去，想帶她們回來。任憑我好說歹說，一會兒解釋單片眼鏡就和國王的眼鏡一樣，一會兒恐嚇她們國王會暴跳如雷(他真的會這樣)，都沒有用。最後她們掙脫我的手，飛跑回內宮去了。

我拖著腳步回到會客廳後面的房間，準備面對一場可怕的風暴，但是國王已經送爵士離開了。我沮喪的回到內宮，才剛剛坐下，十幾個婢女匆忙的跑來，喊著:「快點!快點!國王叫你去!」

我邁著急促的步子前往國王的房間，心中浮起一種和那些女孩子面對外國人時同樣的恐慌感。這場為莊惠爵士特別準備的豪華節目，卻以如此荒謬的方式收場，我明白自己將會受到有史以來最凶狠、最劇烈的責罵。

沒想到，國王並不如想像中那麼生氣。「你為什麼不教她們變得更科學一些呢?」他嚷著。在他的詞彙裏面，禮節也是一種學問，而所有的學問都叫做「科學」。

接著他又說:「還有，你竟然沒有教她們一些英國的習慣!她們沒有看過單片眼鏡，怎麼會不害怕呢?而且我們的婦女太有教養了，不習慣被陌生男人盯著看，這倒是沒有辦法。」聽他的口氣，好像她們跑掉反而為他增加了光榮似的。至於女孩們的裙子裏沒有襯裙，使得大腿都露出來的那一部份，他反而提都沒提。看樣子，我對暹邏人的道德和禮儀觀念還有得學呢!