Ⓞ前往暹邏Ⓞ

在新加坡的港口，暹邏船「湄南號」正準備啟航。碼頭上除了搬運貨物的工人之外，只有寥寥幾個乘客要搭這艘船前往暹邏，大部份是馬來籍和暹邏籍的商人。

三月裏的新加坡雖然沒有多少寒意，但海風很大。我戴著灰藍色的兜帽，穿著同色的長罩袍，手裏牽著兒子路易士。頭髮灰白的柯布先生諄諄對我說著:「唉!安娜，我知道現在說什麼也不能叫你改變主意了。不過，等你到了暹邏之後，萬一那裏的人真的很野蠻落後，你可不要勉強自己，想回來就趕快回來。別忘了，你還帶著一個六歲的孩子。」他一邊說，一邊不捨的摸著路易士的頭髮。

我笑著對柯布先生說:「謝謝您的勸告。我先生過世後的這幾年，都要感謝您們這些好鄰居照顧，如果我在那兒沒有辦法適應，一定會回來請您幫助。不過您也別太擔心，我相信暹邏的環境不會太糟，至少他們的國王還懂得文學和科學。」

我們還在講話的時候，那度籍的僕人蒙西跑過來，對我說:「太太，我們的行李已經裝上船了。」

「那麼，你們就快點上船吧!」柯布先生催促我。「還好蒙西和貝貝願意跟你一起去暹邏，要不然我真不知道你能不能照顧得了自己和孩子呢!」

「是啊!如果沒有貝貝幫我照顧路易士，我可要大傷腦筋了。有他倆夫婦在身邊，的確讓我心裏踏實很多。我相信一切都不會有問題的。

路易士，我們要搭船了!」

路易士揮著小手喊著:「柯布先生，再見!」

「安娜，保重啊!」柯布先生的眼眶紅了。

「我會的。您也保重了!」說著這句話時，我幾乎忍不住要哭出來，於是急忙帶著路易士登上了船。這是我這一生第一次要隻身前往一個完全陌生的國度。

我是英國的威爾斯人。父親是駐印度的英國軍官，但是我一直住在威爾斯，直到十六歲受完教育，才到印度和父母同住。十九歲時，我嫁給里昂‧雷諾文軍官，一年多後，就隨著他的部隊來到新加玻。印度和新加坡都是英國的屬地，英國人很多，因此我從來不覺得有任何適應上的困難。

但是就在前年，我的人生有了變化。我的丈夫在打獵時中暑，竟然就這麼去世了。我的父母也都已經過世，我帶著兩個孩子，舉目無親，只好在新加坡開辦學校，教授一些軍官的子女。學校辦了一年多，小有口碑，但是財務非常困難，積欠學費的人很多。

這時候，暹邏駐新加坡的大使通知我，暹邏國王正要找一個新的英文教師，原先那個美國籍教師由於傳教的問題和國王鬧得不愉快，被開除了。我的大女兒愛維絲已經到了上學的年紀，如果要送她回英國念書，勢必要準備一筆不少的學費，暹邏國王答應的薪資是每個月一百美金，相當優渥。我眼看著學校越來越難維持，因此憑著一股不怕死的衝動和對神秘東方文化的好奇，接受了暹邏國王的約聘。

就這樣，我將愛維絲送上英國的船後，自己也帶著路易士、僕人蒙西和貝貝夫婦搭上了前往暹邏的「湄南號」，展開一場無法預測的冒險。

船抵達暹邏，沿著湄南河一路往上游行駛。暹邏的首都曼谷雖然位於湄南河出海口附近的河岸，但是也要花將近一天的工夫才能抵達。

進入湄南河之後，兩岸盡是熱帶樹林，猴子在樹枝間跳來跳去，景色顯得非常荒涼。路易士看到猴子，高興得不得了。

過了大半天，樹林逐漸稀疏，換成一畦一畦的水田，偶爾可以看見簡陋的茅屋三三兩兩的聚在一起，幾個穿得很少的小孩子在屋前的空地玩耍，還有小豬在屋旁的泥地裏打滾。

船近曼谷，茅草屋頂的矮房子後方開始出現幾座高高的尖塔，飛簷。

「那些都是寺廟。」和我交談的一個馬來商人說。

遠遠的，我看到一堵很長很長的白牆，上面有幾座更高、更漂亮的鑲金尖塔。我指給那商人看，說:「哇!那一定是這兒最大的寺廟嘍?」

他笑了。「不，太太，那就是曼谷皇宮，你將要去的地方。」

Ⓞ不愉快的開始Ⓞ

船停泊在碼頭的時候已經天黑了。所有的人都下了船，我牽著路易士的手，站在大包小包的行李旁邊，找不到任何來接我們的人。我不知道誰會來，但我想應該是當地任職的英國人，或是英國領事館的人。看了又看，就是沒有一個人像是在等待一位英國女教師的模樣。

等了好久，我心裏盤算著，既然言語不通，我就應該趁「湄南號」還沒有離開時，找個船上會說英語的人幫我打聽。突然，水面被燈火照得通明，一艘雕飾得十分華麗的大型平底船停在碼頭旁。船頭插著大大的火炬，半掩的艙內坐著一個身穿紅袍、樣子很尊貴的人。他走上碼頭，直朝著我們走過來。他的背後起碼有十個以上的隨從，個個弓身屈膝，頭都不敢抬的跟著。

紅袍人走到我們面前，定定的站著，面無表情，也沒有伸手致意。過了大約十秒鐘，才有一個人從後面跑上來;原來那位貴人在等待他的通譯員。

「你是雷諾文女士嗎?」這位是暹邏的首相，昭發蘇里蘇里顏旺閣下。」通譯員的英文帶著濃重的口音，但還勉強可以聽懂。

我依照歐洲的禮節，微微屈膝致意，首相卻依然板著臉，並不答禮。他對通譯員講了幾句話，通譯員又轉向我。「你今天晚上住在哪裏?我們會用船載你去。」

我大吃一驚。「國王沒有為我安排住處嗎?」

通譯員譯了我的話，首相似乎毫無反應。通譯員又朝向我說:「首相說陛下沒辦法話得那麼多鎖事，你可以自行安排你的住處。」說得我好像是來觀光的，和他們毫無關係。

我累極了，完全失去了耐性，無法控制的生氣道:「但是我在這裏沒有半個認識的人。你們聘請我來，就必須負責幫我安排住處呀!」

首相皺起眉頭，我很高興他的臉上總算有點表情了。他聽完通譯員的話，眼光轉到我身上，用生硬的英文說了一句:「你在這裏等半小時!」

他一轉身，大步回船。所有的隨從也跟著他離開了。

我又迷惑，又生氣，忍不住發起牢騷:「哦，貝貝，我決定來這裏是不是錯了?」

貝貝還沒回答，路易士用小手扯著我的裙子，急急的說:「媽媽，沒關係，柯布先生說過我們可以馬上回去!」

蒙西和貝貝聽了都笑起來，連我也笑了。我感到慚愧，才踏上這塊土地沒多久，就想要打退堂鼓。我蹲下來，摟著路易士說:「別擔心，路易士，媽媽剛才的話說錯了。事情開始的時候總是比較困難，但是只要努力，一切都會變好的。」這句話是說給路易士聽，也是說給我自己聽。

我們又等了一個小時，終於有一艘船划近這邊。船還沒有靠岸，已經有人喊著:「安娜‧雷諾文女士嗎?」說的是純正的英文，使我擔憂的心情為之一鬆。

「我是布許上校，這兒的港務官。」一個胖胖的灰髮中年紳士踏上岸，熱情的和我握手。「幸會，幸會。這位是令公子吧?你好。首相吩咐我，今晚你們要住在我家，希望你們別嫌棄。」

我趕快回答:「怎麼會呢?我高興都來不及，只怕麻煩了你。我沒有料到會發生這種事情，這兒的人是怎麼回事呢?」

布許上校抓了抓頭。「習慣就好，習慣就好。國王的脾氣是有點兒反覆無常，不過沒什麼大礙。」

這句話聽起來可不怎麼讓人高興。

好不容易，我們四個人和一大堆行李都擠上了船，看樣子這兒一切交通都是靠船隻。布許上校興高采烈的聊著天，但是我實在很累，有一搭沒一搭的答應著。

黑夜中，木槳撥水的濺濺聲輕輕傳來，使這一切顯得很不真實。

隱隱約約，我記得布許上校說了一些令我比較注意的話。他說，國王在繼位前曾經當了二十七年的和尚，因此非常了解百姓疾苦;首相對國王忠心耿耿，又十分精明，因此，這幾年已成為全國權勢最大的人;國王就位以來，聘請了不少外國人，推行很多歐化政策…………..我半睡半醒的聽著，心想，既然別的外國人都能待下來，這個地方應該不會太糟吧。雖然如此，單是今天的遭遇和聽說國王有著喜怒無常的脾氣這兩件事，我已經預見前景不可能太樂觀的。

Ⓞ住進首相府Ⓞ

布許上校的家是典型的英國房屋，他的太太非常和善，即使在倉促中，仍然替我們準備了足夠而且舒適的臥鋪。路易士一上床就睡著了，我雖然累，卻睡不著，一直到天色微微發白，才勉強合眼一會兒。

第二天一大早，首相就派了通譯員來，叫我帶著行李前往首相府。我向布許上校告別時，他說:「別擔心，親愛的。等你習慣了這裏，就會覺得一切都還不錯啦。重要的是，要有耐心，等待事情自然發生，不要去催。在這兒，大家都是這樣。」

我心想，這種生活態度我可學不來，不過，我還是很有禮貌的謝謝他的勸告。

前往首相府又是乘坐平底船。寬寬的河面上船來船往，比英國城市街頭上的馬車還多，好不熱鬧。只是在白天的光線下，河水看起來十分混濁，還漂著許多垃圾。那些垃圾隨著船漿撥水的動作而聚集在船邊，這令我對想像中的水都風情大打折扣。

大約二十分鐘後，船划進了一條小運河，停在石砌的碼頭邊。我們一行人跟著通譯員走進首相府大門，行李則由後面的挑夫搬運。

一進大門，花園兩邊各矗立著一尊威風凜凜的騎馬將軍像，模樣是中國式的。兩個站在正屋門口的真人衛兵卻穿著歐洲式的軍服，沒穿鞋子。

我們走進正屋，經過一條長長的走道，來到大廳。走道和大廳都鋪著地毯，靠牆擺著很多描金的華麗花瓶，有中式也有歐式，裏面插滿了鮮花，滿屋飄著濃郁的香氣。大廳牆上掛著厚厚的垂地帷慢，正前方則掛著一整塊天鵝絨布慢，布慢裏似乎有人在走動，可能裏面有另一個房間。

我們站在大廳裏等候首相出來時，我注意到布幔的一角時常被掀開，裏面好多女孩偷偷看著我們，還伴随著吃吃的笑聲。一會兒，首相掀開布幔的正中央走了出來，那些女孩子立刻消失不見了。

首相在一張椅子上坐下，用清晰但刻意的英文說:「您好。請坐。」

我帶著路易士，有點不自然的坐下。貝貝和蒙西站在我身後。

首相往椅背一靠，瞇著眼睛打量我一陣子。「那是你的兒子嗎?」

「是的。」

「你的丈夫跟你一起來嗎?」

「我丈夫已經過世了。」我很不習慣首相一見面就問我這麼多私人的問題。

「過世多久了?」

我覺得應該讓他知道，問這些問題是不禮貌的。「閣下，我不想回答太多私人問題。我們可以討論任何有關教學的事情，但私人的問題牽涉到我的隱私權，請閣下不要再問了。」

我以為自己說得很得體，但通譯員將這段話翻譯給首相聽時，首相的眉毛抬高了。我知道東方人通常不以詢問家務事為意，反而當是初次見面交談的話題。我無法接受，也不想改變自己的看法。

幸好首相沒有生氣，或至少沒有表現出不悦的樣子，只淡淡說了一句:「不談就不談吧。在國王召見你入宮之前，你就住在這裏。等開始工作以後，再搬進宮裏就可以了。」

我已經計畫好，要向首相提出安排住處的事情，因此我就對通譯員說:「國王已經答應我，要在皇宮附近安排一棟屋子給我住，讓我在上課以外的時間可以不受打擾。我想，這件事情應該在上課之前處理好。」

通譯員傳達了我的話，首相的眉毛又抬高了。他帶著明顯不解問道:「你晚上要去別的地方嗎?」

這問題真可笑!我平心靜氣的解釋:「不是這樣，而是我需要自己的地方，好安排自己的東西，還要招待朋友。」

「但是你在皇宮內也可以做這些事。」

「那是不一樣的。」

「我看不出有什麼不一樣。無論如何，你的住處是由國王決定的，你可以在見到他時問他。」他說完，擺擺手，意思是「別和我提這些事，說了也是沒用。」

我無可奈何，只好忍下一口氣，等下次有機會再說。在這短短的兩天中，我已感到和他們的生活方式差距太大，更別提住在皇宮裏會有多不方便了。我非得堅持要私人的住處不可;何況這是國王答應過我的呢!

首相拍拍手，對一個僕人下了些命令，然後對我說:「你跟著他到你們的房間，等會兒其他僕人會把行李搬進去。」說著他站起身，對我微微一鞠躬，推開一扇鏡門自行離開了。

我們跟著僕人走過布置華麗的長廊，來到屋子最西邊的兩個大房間。房裏的擺設是純歐洲式，有床，梳粧台、衣櫃、扶手椅，雖然這些東西在新加坡和香港都買得到，但這番布置卻顯得頗為用心，我不禁猜想首相其實內心並不像外表那般冷漠。屋外是一個大花園，園裏有魚池、果樹，清涼的樹蔭遮蔽著屋旁的迴廊，十分清幽雅致。

僕人把行李搬進來。我和路易士住一間，蒙西和貝貝住另一間。分配好房間後，路易士就拉著貝貝去花園玩，我滿懷感激的往那張看起來很舒服的椅子上坐下，想稍微休息一下。沒想到才坐下去，濃濃的倦意立刻浮上全身，不到一分鐘我就睡著了。

突然，外面傳來貝貝的尖銳的喊叫聲:「太太，救命啊!不好了!太太，太太，快來啊!」

一定是路易士掉到魚池裏了!我嚇得跳了起來，捲起袖子，撩著裙子衝出去，差點和衝進來的貝貝撞個滿懷。看見路易士跟在她後面，我才放心。

貝貝頭上一向裹得好好的蒙面頭巾掉在背後，身上的紗麗也因為奔跑而踩在腳下，一副狼狽的樣子。她哭得說不出話，我急得問她:「怎麼了，貝貝，趕快告訴我!」

問了兩三遍，貝貝以才勉強說:「太太，幫幫我!蒙西被他們逮捕了，阿拉保佑我們，他要被處死了啊!」

「什麼!」

「太太，他不是故意的，我發誓。」她哭著說:「他不曉得那裏是女眷的後屋，他們又沒有用圍牆隔起來，和那度不一樣。他走到首相的寵妾的屋子裏了，被婢女發現，把他帶到刑房去了。」

「貝貝，我馬上去找通譯員。你別擔心，這不過是誤會，他們不會對他怎麼樣的，只要解釋清楚就沒事了。」我滿口安慰著她，叫她帶我去刑房。

到了刑房，只見蒙西雙手被反綁，低著頭站在那兒。這認命的印度人臉上沒有驚慌，即使站在他面前的那個人——–大約是僕從長——–凶狠的罵他，他也只是一副無奈的表情。

我衝過去。那位僕從長抬頭看看我，不把我當一回事，繼續罵著蒙西。

我很生氣，雖然明知他們聽不懂，仍然用英文大聲說:「你們不可以動他!他沒有錯，如果你們責罰他，我會找英國大使來!」

「英國大使」這幾個字似乎是他們聽得懂的。僕從長開始對我比手畫腳，不停的指著蒙西，好像告訴我:他犯了天大的罪。我看和他說不通，轉頭對蒙西說:「你等一下，我去找通譯員，叫他告訴他們這只是個誤會。」

我沿著走廊跑出去，一路找那位通譯員，但並沒有看到他。於是我又回過頭來，打算找另一邊走廊的房間。跑到一半，突然看見首相出現在走廊上。他似乎覺得我撩高裙子快跑的樣子很好笑，不過沒有笑出來。我急忙放下裙子，走到他面前。

他聽了我說的話，點點頭，說:「我知道了。」便不快不慢的走到刑房。我跟在後面，一心希望他走快一點，說不定他們已經對蒙西動手了。還好，到了刑房，蒙西仍然被反綁著，除此之外毫髮無傷。首相聽了僕從長和兩位婢女說的話後，只簡單的揮擇手，示意僕人們幫蒙西鬆綁。僕從長換了一副表情，對蒙西和顏悅色，對我則打躬作揖，表示抱歉。

 

這件事就這麼解決了。我除了發現首相是個滿可靠的人之外，其他的人和事都讓我感到失望。在這種大雜院式的地方生活，不知道每天得發生多少事。這更加深了我要住在皇宮外面的決心。

Ⓞ首相的侍妾們Ⓞ

第二天上午，我和路易士吃過早餐，正在整理行李時，聽見快速而輕巧的敲門聲，那聲音好像很害羞，又帶著頑皮的意味。

才打開門，就聽見一片吱喳聲和吃吃笑聲，一看，至少八九個年輕女孩子站在門外。門一開，她們不等我開口，就一擁而入，一面東張西望，一面笑著嚷著，甚至伸手去碰屋內的家具和我的私人物品。

我很訝異這些女孩子竟會如此沒有禮貌，然而一時也不知該怎麼制止她們。路易士看到這麼多陌生人，早害怕得藏到我的裙子裏。我一面哄著他，一面打量這些女孩。她們每個人的臉孔都十分標緻、端正，皮膚白皙，即使從西方人的眼中看來也稱得上是美女，但牙齒卻黑黑的。其中大部份都還是孩子，甚至有一個看起來大概只有十四歲而已，難怪她們會這麼吵，這麼沒禮貌。

在這群女孩中倒是有一個老婆婆。她看見路易士，走過來說:「好可愛，好漂亮的孩子!」她伸手想去摸路易士，路易士嚇得躲到我身後。

我大吃一驚，原來老婆婆說的是馬來語。我在新加坡學了不少馬來語，現在聽來，頗有他鄉遇故知之感，立刻對老婆婆說:

「你是馬來人嗎?真想不到啊!為什麼一個馬來女子會在暹邏的首相府裏呢?」

老婆婆聽見我會說她的家鄉話，高興得哭了起來，她開始告訴我她的身世，其他的女孩子也坐下來聽。

「我在田裏工作時，被暹邏人抓起來，帶到曼谷，賣了當奴隸。我當時年輕又漂亮，當時的首相——–也就是現任首相的爸爸——–他的府邸總管買下我，首相的爸爸很喜歡我，我替他生了兩個可愛的兒子，和你的兒子一樣可愛!可憐啊，他們都死了!」她又哭了起來。我身為母親能想像喪子之痛，也陪著她難過。

「後來，首相的爸爸過世了。我因為沒有兒子，在這兒待得又久，首相就叫我負責看管他的這些女孩子，不叫她們亂跑，或接觸其他男人。」

我聽了她的故事，正在為這些女子封閉而悲慘的生活感到不可思議，然而屋裏的這些女孩卻又笑又鬧起來，絲毫不覺得自己的生活有什麼可憐的。

既然有了這位老婆婆當翻譯，女孩們索性爭先恐後的問起我各式各樣的問題。

「你幾歲?」

「你結婚了嗎?」

「你有別的小孩嗎?」

「你有錢嗎?」

一個女孩子問了一個問題，其他的女孩都哄然大笑。老婆婆說:「她說，你為什麼不來嫁給我們主人?你不覺得他比國王陛下更好嗎?」

我不知該怎麼回答這個荒謬的問題，只好想了一個理由:「你們的主人和國王都是佛教徒，而我是基督徒，這樣是不能結婚的，因為我的上帝不允許。」

「那麼你是來做什麼呢?」

「我是來當老師的。」我盡可能用簡單的方式，向這些封閉的年輕女孩解釋自己的處境:「我的丈夫死了，我必須工作賺錢才能養活兩個小孩。我的大女兒在英國上學，我很想念她。」

女孩們搖著頭表示同情，然後默默的離開了。我關上門，吁了口氣，無法相信這裏的生活方式和英國差異竟是這麼大。正沉思時，又傳來敲門的聲音，把我嚇得跳起來。

一個歐亞混血模樣的年輕人站在門口，用標準的英文說:「你好，我叫羅勃‧杭特，是首相大人的英文秘書。我來看看您有什麼事需要我效勞的。」

我非常高興見到一個可以溝通的人。「謝謝你，現在沒有什麼事，以後還要請你多幫忙。我只想知道，我什麼時候才能見到國王?」

年輕人想了想，遲疑的說:「這很難說。這陣子國王陛下很忙，要主持長公主的受戒儀式，還有長王子的戴冠式——–就是要賜給王子正式的皇家頭銜——–緊接著還要接待荷蘭來的特使，簽一份結盟條約。然後是新年，有很多慶祝活動。接下來要舉行前皇后的火化公祭，也就是長王子母親的公祭，她是六個月前過世的。」

我聽得目瞪口呆，問:「那之後呢?」

「就我所知，沒有了。但什麼時候會發生什麼事，很難預料。因此我勸你慢慢來，耐心的等。」

「你是第二個告訴我這句話的人啦。」我謝謝他，送他出門。耐心?這簡直叫浪費時間嘛!哪是耐心呢?即使在東方住了這麼多年，我那勇往直前、堅持到底的脾氣仍改不了，永遠都學不會那一套慢慢來的方式。不過，依目前的經驗看起來，暹邏人做事的速度可能比印度人還慢哪!

Ⓞ當地的生活Ⓞ

在首相府的日子很快就變得平靜又單調。話雖如此，卻也未必真的平靜，那些女孩子動不動就跑來我的房間東摸摸西摸摸，甚至大大方方的把我的東西拿回去，真是不堪其擾。除此之外，暹邏的熱季也來得早，三月剛結束，天氣已悶熱得像火爐似的，一滴雨也不下，草地都變得焦黃。白天我們只得躲在屋裏睡覺，等傍晚熱氣消散後才開始一天的活動。

吃完晚餐，我教路易士認字，然後請蒙西教我梵文，這是從在印度時就開始的功課。一對美國傳教士夫婦來探訪我們，送我一本《暹邏文入門》，和一本他們自己編的暹邏文版《馬太福音》，我真是如獲至寶。辛苦鑽研之下，慢慢的也能用簡單的句子和單字與那些女孩們對話了。

有時候，我帶路易士到首相府邸外的碼頭邊散步。看著河裏形形色色的船隻，就好像看見整個曼谷人民的生活。每天清晨，陽光照在河水上，也照出數以千計、來來往往忙碌的小船。密密麻麻的舢板繫在岸邊，有很多是小販。叫賣著稀奇古怪的東西。我們偶爾會買一些當作紀念品，或買來寄給愛維絲當禮物。成群穿著朱紅色僧袍的托缽僧總在早晨固定的時間來到河邊，沿著一艘艘的水上人家化緣;他們從來不說感謝的話，因為當地人以供養僧侶為榮。

雖然觀察平民老百姓的生活是一件有趣的事，但是也遭遇過不愉快的經驗。有一次我們沿著河岸走得太遠了，來到一處正在築橋的地方。築橋的都是一些上著鎖鏈的犯人，上身赤裸，面目黧黑，踩著沉重的步伐搬運石頭。我對這幅景象感到很不忍心，想盡快離開，但是路易士對造橋的工程很有興趣，直拖著我不走。

過了一會兒，犯人的頭目注意到站在岸上的我們，他放下肩上的石頭，帶著討好的微笑走過來，向路易士伸出手心。路易士有點害怕的縮了一步，猶豫一下，從口袋裏掏出幾個錢幣，放在那犯人的手上。

突然所有犯人包圍了我和路易士。「給錢!給錢!給錢!」他們亂哄哄的喊著，數十隻手伸在我們的四周，甚至扯住我的衣服。我緊緊抱住哇哇大哭的路易士，用另一隻手左衝右拐，卻一直沒有辦法衝出人群。

終於差役跑來將犯人們拖開，用大棍子把他們揍倒在地。目睹犯人的恐怖行為和差役的殘暴管理，我害怕極了，抱著路易士一路奔回首相府。

整整兩天，我足不出戶，生怕再看到任何殘暴野蠻的景象。正好這時候，那對贈送暹邏文書籍的麥頓夫婦再來看我。

「我實在不懂…………..沒來暹邏之前，我以為這裏是個充滿東方文明的地方，雖然可能落後一點…………..」我說出親身遭遇的事情，還有來這裏以後看到的種種現象;包括那些被買來的女孩子。「聽說國王脾氣暴躁、有仇必報，而且他還有個稱號，叫做『生死之王』，聽起來實在可怕。我不曉得我到底能不能待下去。」

麥頓先生說:「我們是一八五一年來的，也就是蒙庫特國王即位的那一年。回想起來，十年間這個國家進步不少，這都得歸功於這位國王。他設立了暹邏第一家印刷廠，推行佛教改革運動，而且最近準備成立一支警察部隊，所以你看，這個國家確實正在朝西方文明邁進。」

我猶疑的說:「印刷廠、警察，這些都是形式上的東西，但是國王的觀念裏恐怕還是獨裁、武斷的吧?」

麥頓太太很快的回答:「國王的確是以暴躁和猜疑聞名，一開始我們也覺得他很難相處。」她嘆了一口氣。「但是，後來我們發現他是個極端聰明的人，觀念很新，慢慢的我想你也會佩服他。至於說到獨裁呢，你恐怕還不明白這裏的狀況吧?蒙庫特國王的權力有限，雖然有一批年輕人追隨他，但是老一派的王公貴族背地裏卻反對他。他引進西方的東西，使他們感到恐懼。親愛的安娜，我覺得你來到這裏正是時候。」

「為什麼?」

「你將會教導國王的兒子、女兒，他們其中有一個會成為下一任的國王。如此一來，你可以教他們很多新的觀念，培養他們成為思想自由、開放的人。老一輩的人會漸漸凋零，以後就是新的時代。」麥頓太太說著，露出微笑。

我深深的點點頭，心裏燃起了新的希望。