Ⓞ教畫畫Ⓞ

路易士過了九歲生日後，我開始考慮把他送回英國念書。現在他的暹邏語講得不錯，英文卻沒有半點進步，寫字更是吃力。我在國王身邊工作時間太長，沒有辦法好好的教他，心裏很不安，然而我又擔心自己的薪水只夠供應女兒一個人在英國的開銷，因此始終無法打定主意要不要送路易士回國。

我知道這樣下去不是辦法，因此有一天我找出當初國王寫的信，也就是答應給我一棟磚屋的那封。為了那棟磚屋我受了多少氣!現在，我打算提醒國王他在那封信上的另一個承諾:「如其表現良好，另予調薪。」

這句話又是「貴人多忘事」的一個證明。這兩年下來，我的薪水一直保持原樣，但是我自認為表現不差，國王更是多次讚美學生們的成績進步很快。因此，我有充份的理由要求調薪。

這天，我決定向國王提出這件事。早餐時，我特別留意國王的情緒。如果他和我聊天時只是口出譏嘲和不屑，那麼他的心情還不錯;否則他就會罵人。今天他的情緒算是中上，因此我猜這時提出要求應該不太壞。

早餐過後，國王進入書房。我想，最好趁一天還沒開始、還沒有什麼事弄糟他的心情之前，告訴他這件事，如此一來我的勝算會比較大;於是我跟了進去。

「什麼事?」國王抬頭看著我，皺起眉頭。

我不得不用雙手按住裙子，笨拙而勉強的跪下來。除了替國王寫信時以外，我必須遵守宮裏的禮儀。

「國王陛下，我想請求一件事。最近我打算送我兒子路易士回英國念書。陛下知道，我的大女兒已經在那兒了。」

「嗯。那又怎樣?」

「陛下，是有關學費和生活費的事情。」我儘可能婉轉的說，事實上我最討厭這樣拐彎抹角的說話。

「在曼谷，生活開銷很大。我目前的薪水不夠支付兩個孩子在英國念書的費用，因此我希望陛下，照您以前信上說的，假如我表現良好，您會調整我的薪水。」

「我信上說的?我一點都不記得!」

國王氣沖沖的語調讓我心裏一緊，但我仍故做鎮定的說:「信在這兒，陛下。」說著把信交給他。

國王看了一遍。他當然不能否認那是他的簽名，只見他咬著嘴脣想了一會兒，隨即露出一種鄙夷的神色。

「這上面說『如果表現良好』。你有什麼表現?你老是不服從我。你的工作做得糟透了!」說著把信紙扔回給我。「拿走!別再煩我了。」

我想也不想就站起來。「陛下!我來了幾年，一次也沒有加過薪水。您還公開的說過好幾次我教得很好。我請求加薪一點兒也不過份，請陛下答應我!」我越說越高聲。

「你這麼不尊敬我，還想叫我給你加薪!」國王砰砰的敲著桌子。「出去!要不然我開除你。」

我儘管生氣，卻能明白:再吵下去一定是我輸。終於我忍下這口氣，退了出來，默默的去上課。

一整天，我的情緒始終提不起來。下午上完了課，我留在大殿裏批改作業，突然有一個銀鈴般的小聲音在我旁邊響起:

「老師，教我畫畫好嗎?」

我抬頭一看，原來是大家暱稱為「天格格」的湛塔拉公主。她的兩隻小手撐著下巴，對我甜甜的笑著。沒有人不喜歡她這副微笑，我一看到她，心裏就舒暢了些。

「你怎麼不去上梵文課呢?」我問。國王的孩子們每週要上兩次梵文。

「梵文老師好凶。」天格格的小臉皺了起來。「我寧可和你在一起。教我畫畫嘛!好不好?」說著她就坐上我的腿，用兩顆明亮的眼珠看著我。

我簡直沒有辦法拒絕她。「好是好，不過你得徵求國王陛下的同意。」

「真的嗎?好棒!謝謝老師。」她用胳臂圈住我的脖子。她的動作使我禁不住想起了自己的女兒愛維絲，心裏掠過一絲酸楚。

「老師，我好喜歡你喔!如果你回英國，我要和你、和路易士一起去。我要坐一艘很大、很大的船。」天格格仰著小臉說。

「國王陛下不會准的。他那麼疼你，捨不得你離開他啊!」我說。

「他一定准的!」她很有信心的說:「我是天格格，我是他最喜歡的女兒。」她信心滿滿的模樣逗得我笑了起來。

我帶著她去見國王。雖然早上我才和國王吵過架，但是只要是有關天格格的事便沒有什麼好怕的。國王看見他心愛的女兒進來，乾瘦的臉龐立刻堆滿了慈愛的笑容。

「父王，父王!」天格格一看到他就喊。「如果我要和老師一起坐很大、很大的船去英國，你會答應嗎?」

「什麼!你想去英國?」國王大概從來沒想過女兒會想前往那麼遠的地方。「不行，不行。我怎麼能讓你離開我那麼遠呢?」

天格格立刻出現要哭的表情。國王趕快哄著她:「那麼，我陪你一起去好了。我們一起去坐很大、很大的船。」

天格格這才破顏而笑。我在一旁看到國王這副樣子，這種口吻，真難相信和早上的他是同一人。我無法不感到氣憤:他這麼寵愛自己的孩子，她要什麼就給什麼，卻不理睬我為了想讓路易士回國念書而提出的加薪要求。

為什麼他不能體諒同樣是做父母的心情呢?

我告訴國王，天格格不想上梵文課，要我教她畫畫。國王又是滿口答應:「學畫畫?沒問題!天格格的梵文由我來教就是了。」

每天在忙碌的工作之間，有一兩小時的空閒教天格格畫畫，是悠閒而快樂的。她告訴我，她喜歡英文課本上的聖嬰圖片，想學畫它。我一面畫，一面跟她講耶穌的故事。

最初，國王發現我在講課時提起基督教的事，還叫我去罵了一頓。

「我說過不要對孩子們傳教!你是不是故意忽視我的命令?」他一面大步走來走去，一面激教的揚著那本課本。

我早就料到會發生這種事，我鎮靜的回答:「國王陛下，如果您教一個人暹邏文，您能夠不提到佛教嗎?」

他想了一下。「那會很困難。」他說道，怒氣馬上消失了。「好吧，你這件事沒有錯。不過，傳教的事還是不准。」

我確實沒有蓄意傳教，但是學生喜歡我講的聖經故事，天格格尤其如此，她總是要我一遍又一遍的講聖嬰降生、三王來朝的故事給她聽。我發覺，她有一副悲天憫人的心腸，別的孩子無非把聖經當做普通的故事來聽，她對聖經裏所有的寬恕、贖罪等觀念卻特別能夠領悟。

我在給天格格講故事的時候，不免抱著一個小小的希望:如果我能在講故事時，讓自由、平等的概念深植在天格格的心裏，那麼以她的地位，她將可以影響整個內宮，更可以影響她那麼多疑偏執的父親。她的哥哥—–楚拉龍孔王子——也和她一樣的慈悲，但是我在他身上下的功夫可不只是講講故事而已。

我知道言教不如身教，因此經常讓王子看到我怎麼幫助可憐的人:我不是抱著施捨的心態來幫助他們，而是用尊重的心去扶持他們。

我逐漸看到，我播的種子在楚拉龍孔王子身上一點一滴的萌芽。楚拉龍孔王子的奴婢都吃得好，穿得好，而且他堅持叫弟弟和侍從們也都照著他的方法去做。他這些行為當然令我欣慰，但是如果不是他告訴我一番話，甚至我都看不出來，他連思想都起了極大的變化。

「老師，我最近在想，我們把奴婢叫做『下等人』根本錯了。」他是這麼說的:「他們才應該叫做『上等人』，因為他們的忍耐德行是高貴的。而我們這些貴族除了欺壓他們以外，又對他們做了什麼好事?我們有什麼資格當『上等人』?」他的口氣很激動，令我有點吃驚。

我只好安慰他:「你還是可以驕傲的自稱為『上等人』，只要你的行為像個上等人，就問心無愧。以後，你還可以運用你的影響力，讓所有的貴族都學習真正上等人的作為。我期待你的表現。」

說著這些話，我突然明白，我已經漸漸實現了我當初來暹邏時的希望:讓下一代孩子在新的觀念中長大。等到他們取代了老一輩的人，現在那些不公平的現象就會自然消失了。

在來這兒之初，我見到任何不公平的事就插手去糾正，自以為我可以改變這些事。但每次我糾正了一件事，馬上就有十件、百件更加不公平的事發生。我又天真的以為我可以說服國王，讓他們看清這些錯誤。

然而現在我已經深刻的體會到，國王儘管有心引進新的事物，但他仍然是舊時代的人，他的一隻腳想走進新的時代，另一隻腳上卻掛著沉重的舊勢力和舊觀念的鎖鍊。他年紀那麼大了，我怎麼可能扭轉他的觀念，叫他去改造整個社會呢?

長久以來，周遭種種無法改變的情況，使我的心情一直沉悶不樂。聽到楚拉孔王子那番話，我豁然開朗，不再失望埋怨，而且更願意將所有的心力灌注在孩子們身上，讓他們長大以後幫我實現那些現在無法達成的事。

Ⓞ七項罪名Ⓞ

幾個星期後，我又向國王提出加薪的事，國王仍然一口拒絕。我生氣得想和他大吵一架，不過還是忍了下來。沒想到，接下來發生了更嚴重的事，使我幾乎被迫離開暹邏。

這個星天早上，我在家裏和路易士一起吃早餐。貝貝在市場買到一種叫做「蕃荔枝」的水果，我們吃著覺得又新奇又香甜。

星期天不上課，我滿心希望可以一整天待在家裏，和路易士一起去散步，逛逛市場，看看風景。然而國王從沒有過星期天的習慣。即使他明白基督徒星期天不可工作，一旦他有急事，照樣不管別人死活，要召見就要召見。

通常我能拒絕就拒絕，但國王的事總是十萬火急，如果我不去，他便連續派人來傳喚，直到我被煩得不得不去為止。

快到中午時，國王的使者來敲門。國王有一封非常重要的信，非要我幫他寫不可。因為加薪被拒絕的事，這幾天見到國王，我的情緒都不太好，惹得國王十分不高興。我自忖，如果今天再拒絕進宮去寫信(雖然我很想這樣做)，國王的牌氣就會爆發，那可不是我想面對的結果，於是只好忍氣吞聲，隨著使者乖乖進宮。

國王見到我，連聲的說:「快!快!寫一封信給約翰‧包溫，告訴他我要撤消他的特使身份。我已經打算派首相的兒子為特使，即刻前往法國協商簽約。」

我嘆了一口氣。國王任意改變命令，我早就見怪不怪了。前往法國的這場協商十分重要，因為法國打算從暹邏手裏接管柬埔寨的三個領地。蒙庫特國王只含糊的答應協商，並派目前在新加坡的約翰‧包溫爵士為全權特使前往法國處理。任命的信函還沒寄到包溫爵士手上，國王現在又不想讓他去了。這對包溫爵士實在不公平。

我在腦海裏擬著腹稿，思索到底要用什麼委婉的言詞說明改派的原因，對包溫爵士才比較不失禮。這時國王卻說:「不必想太多。你只要告訴包溫，改派的原因是英國大使覺得他不適任就行了。」

我覺得荒謬極了。國王討厭英國大使諾克期，根本就不可能聽從他的話來改派人選，他以為這樣就可以破壞諾克斯大使的名譽，實在是很卑鄙的作法。國王看到我臉色不善，知道我要說什麼，馬上接著說:

「如果你覺得這樣寫法不能令包溫相信，那麼你也可以編些別的理由搪塞過去。就說是你的意見好了。」

我再也忍不住，便站起來反駁:「陛下，我不可能這樣寫。諾克斯大使和我都沒有理由這樣做。」看到國王的眉毛越抬越高，我趕快補充:「我可以另外想一些原因，總之，您剛才說的藉口不太可能說服包溫爵士…………………」

我沒料到國王的脾氣來得那麼劇烈。他先是罵我，想用國王的權威迫使我服從。看到我仍然不聽，他咒罵的詞彙也越來越惡毒，甚至開始威脅我。

我知道只要我不肯屈服，他的脾氣是不會停的，於是我站起來，出門，直接回家。

回到家，我的心情鬱悶得要命，想要寫信卻寫不下去，想要休息卻合不了眼。天上烏雲密布，好像要下大雷雨，屋裏屋外都悶熱異常，使我的心情更壞。

國王沒有再派人來找我。我想到第二天還要進宮見國王，非常害怕，一晚上都睡不好。

第二天，天氣仍然陰沉悶熱，雨卻始終沒有下。我像平時一樣，帶著路易士走「大智門」進宮。一群等著進宮的聽差的男女僕役蹲在牆角，看見我走過，照常向我合掌為禮。門前站著一隊士兵，奇怪的是他們的面孔我一個也不認識。

我不疑有他，直接走向宮門，心想他們一定會站到兩旁讓我通過。然而當我走到他們面前，所有的士兵突然從背後抽出短矛，包圍了我。

他們的舉動太出乎我的意外，我一時愣在那裏，無法做出任何反應。兩個士兵走近我，想一左一口抓住我的胳臂，我眼睜睜的看著他們伸出手，雙腳竟然像兩根木頭一樣不能移動。這時，後面有人猛拉了我一把，使我向後跌出幾步。隨即我看見那群男女僕役紛紛舉高了手，攔住士兵們的矛，其中一個女人反身推我和路易士快走。我的腿又能動了，我拖著路易士沒命的逃，連看也不敢回頭看，一直奔回家裏。我瘋狂的叫蒙西和貝貝鎖起所有的門窗，加上木閂擋住，才稍稍安心了些。

我驚魂未定的回到臥房換衣服。由於沒有開窗，屋子裏又暗又悶，然而我卻渾身冰冷，害怕得不曉得該怎麼辦。我想向英國大使求救，但是考慮到國王不喜歡諾克斯大使，由他幫我求請可能反而雪上加霜，使事情更惡化。我徬徨無策的在屋裏來回踱步，覺得自己快生病了。

吃午飯時，我感到屋裏潮濕悶熱得透不過氣來，幾乎吃不下東西。聽見敲門聲，路易士嚇得叫起來，我安慰著他，要貝貝從窗子看看是誰。她回答道:「是阿拉克先生，還帶著一大群奴婢。」

我聽了稍微放心。阿拉克先生是國王的秘書，一個老好人，我猜想國王不會派他來執行逮捕我，或謀殺我的任務。

阿拉克先生帶來的是一張國王親筆寫的指控狀。上面洋濾灑灑的開出了我七項罪名:

一、我從國王的藏書中偷走一本珍貴的梵文書。

二、我經常不服從國王的命令。

三、我曾經阻撓國王辦事。

四、我曾放肆的責備國王行為不當。

五、我不尊敬國王，包括在國王坐著時站立，以及背後蔑視、誹謗、辱罵國王。

六、我曾經從國王頭上走過。

七、我曾經蓄意貶低美國大使胡德先生，以抬高英國大使的身份。證據是在某一份皇室公文中，我將自己的名字和諾克斯先生的名字列在公文開頭，而將美國大使的名字列在最後。

我看了這份罪狀，氣得說不出話。我冷冷的對阿拉克先生說:「國王陛下要我承認這份荒謬的指控狀?」

「是的。國王陛下說，只要你簽名認罪，他就原諒你。」阿拉克先生聲音顫抖的說。

「你回去告訴國王陛下，我不簽。我永遠不簽。」

可憐的阿拉克先生說:「老師，你就簽了吧。國王陛下正在暴跳如雷，如果你不簽，我回去沒有辦法交待。」

跟在他後面的奴婢全都向我跪下。「老師，請你簽名吧!」「老師，看在將妃的分上!」「老師，看在塔拉王妃的分上!」「老師………………」
他們全都是王妃們派來求我的。他們認為只要我屈服認罪，國王就不會再生氣，我才可以保住職位甚至生命。我知道他們愛我、關心我，但是我不能做出違背良知的事。
阿拉克先生看到我不為所動，從衣服裏掏出一個袋子。裏面是不少金幣，這一定也是王妃們湊出來的。
但這些金幣只使我生氣。「阿拉克先生，你知道我的為人。如果一件事是不對的，不論利誘或是威脅都沒有辦法叫我去做，如果你們給我一些錢，我就認罪，那麼我的人格就蕩然無存了。」
阿拉克先生和奴婢們求了半天，最後才失望的離去。我叫蒙西把門堵住，自己則筋疲力盡的倒在椅子上。
霹靂一聲，把我嚇得跳起來，回過神後才知道是打雷。隨著雷聲，雨點開始像豆子一樣用力的敲在屋頂上，大雨使得屋裏變得一片昏暗。我坐在那兒，方才的氣憤慢慢冷卻，深深的恐懼逐漸從腳底爬上來。下一步他會做出什麼事?恐懼感使我的胃翻騰起來，突然我感到一陣天旋地轉，就不省人事了。
Ⓞ解決糾紛Ⓞ
我昏昏沉沉的躺了兩個星期。蒙西不敢去請醫生，因為我們聽說過國王用各種手段殺死他不喜歡的人，其中最常用的就是買通醫生下毒。如果不是宋克琳偷偷叫人來探望我，知道我生病了，才派了一個可靠的醫生來看我的話，這場病不知道會拖多久，說不定我就此含冤死在暹邏這個異鄉。
幸好，國王一直沒有派人來逮捕我。根據宋克琳的婢女告訴我，國王日日夜夜派士兵守在宮門前，放話說只要我一天不認罪，就一天別想再進宮。我在病中，什麼也不能做，心想:我連站都站不起來了，還談什麼進宮?
這個時候，我只想病好了以後，連向國王辭職也免了，就直接收拾行李回英國去。
不過，我的病一天一天好起來，勇氣也慢慢跟著恢復了。我躺在床上，想著下一步該怎麼辦。
「貝貝，幫我把紙筆拿來。」我喊道。
紙筆拿來以後，我坐起來，憑著記憶慢慢寫出指控狀上的七項罪名。
「六、我曾經從國王頭上走過。 」國王是多麼小心眼啊!我為他做過多少貢獻，他卻只記得我那些冒犯過他的小事。
我剛進宮的時候，還弄不清楚暹邏皇宮的禮儀，有一次國王想要找一本書，但那本書不在他手邊，而是在樓上的圖書室。我為了討他歡心，搶著自告奮勇要幫忙拿那本書，就跑上樓，在國王的頭頂正上方的圖書室裏找書。下來後，我看到國王氣得臉色都白了，左右的侍婢們則跪在地下發抖，我還覺得好奇怪。後來那些侍婢拉著我到一旁，小聲告訴我，如果我再犯這樣的錯，就會被關到地牢裏。
這一項罪名太無聊了!我決定不去理它。第七項呢?「我曾經把我的名字和英國大使的名字寫在某份文件頂端，而把美國大使的名字寫在最後。」
那分文件我記得很清楚，因為美國大使胡德先生當時才剛剛上任，想盡快建立起他在曼谷朝廷中的地位，沒想到那份文件竟然把他的名字列在最後，更糟的是我的排名—-一個宮廷教師—–竟比他還高。他看了那份文件，非常生氣，我也很同情他，但是那份文件並不是我寫的。事實上，我還記得那是誰寫的。
我知道那份文件在布許上校那兒，於是寫了一封信，請人送給布許上校，叫他帶那份文件來到我家。
布許上校很快來了。還是那副樂天的樣子，我真羨慕他在這個地方能夠過得那麼悠然自得。
「雷諾文女士，你好嗎?」他開朗的招呼著，握著我的手。「看起來，你氣色不錯。希望你很快就能回到宮裏。那麼，你找我來有什麼事?」
「我請你帶來的那份文件，給我看一下好嗎?」
他交給我。我一看，沒錯—–那上面的字跡明明是國王的親筆。
「你幫我把這份文件帶給國王吧。」我說著把文件還給他。
「這樣就好了嗎?」他有點摸不著頭腦。
「是的。拜託你了。」
國王的秘書阿拉克先生就住在附近，於是我叫蒙西帶信去給阿拉克先生，請他安排布許先生盡快進宮晉見國王。蒙西回來說，阿拉克先生不肯幫我，因為我那時候不肯答應簽名。我又好氣又好笑，這些暹邏人真不懂得事情的輕重緩急!我只好叫貝貝跑一趟——她的暹邏話說得比較好，口才也比較流利——告訴阿拉克先生，我和他交情不錯，也幫過他，希望他在我生死關頭伸出援手。阿拉克先生這才答應。
我焦急的等著布許上校回音。隔天，布許上校喜孜孜的來到我家，告訴我，他已見到國王，國王看了那份文件，似乎很開心。布許上校不明白到底是怎麼回事，於是我告訴他那七項罪名。
「啊!你說的第一項是丟了一本書嗎?」布許上校叫起來。「那麼一切都解決了!我在那兒的時候，一個王子跑進來，手上拿著一本書。他說他媽媽在屋子裏發現了這本書。國王愣了一下，咕噥著說他以為是你拿的呢!現在我可明白他說什麼了，原來那就是他控訴你的罪名之一。」
我幾個星期以來的重擔突然全部缷下，頓時全身癱軟，只想倒回床上。
布許上校看出我累了，說著要我好好養病之類的話，就告辭了。在他走後，我雖然尚未痊癒，渾身痠痛，卻感到前所未有的輕鬆，立刻沉沉的睡著了。
第二天，國王派了阿拉克先生來，向我宣布:對我的指控已經撤消了。
我可以隨時回宮工作。我這才真正放下一顆心，叫貝貝和蒙西重新打開所有的門窗，讓陽光和新鮮的空氣透進來。
但是我並沒有立刻回宮。在暹邏這種悶熱的氣候下生活，我的身體變得很不好，加上勞累和國王的脾氣雙重交攻，這場病可真的把我拖垮了。現在雖然康復，我仍然異常疲倦，動不動就要躺下來休息。
既然我已經無罪，宋克琳妃就光明正大的派了婢女，每天流水一樣的送信、送藥來給我。
「親愛的老師:我很想你。我給你一種藥你吃了會好。你忠實的學生哈莉葉‧碧其‧史托‧宋‧克琳」
雖然宋克琳的英文能力已經相當不錯，但是她寫作時常常不加標點符號，或標點符號用錯了地方。這是因為暹邏文本身並沒有標點符號，學生很難學會英文裏的標點符號的用法，我糾正很久都沒有多大成效。她送來的藥是一種類似樹根的東西，我吃了一次，實在吃不下去，只好婉謝她的好意。
我在家裏休息了幾個星期，一方面養身體，一方面放鬆心情。對比之下，我發現每天進宮服侍國王的日子實在痛苦不堪。不但整天都在工作，晚上還常常接到緊急召喚，第二天一大早又要起身進宮，根本無法休息。我真懷疑自己怎麼能撐下來。
現在，我每天早上在庭院裏做短暫的散步，然後看看書、看看報紙;下午睡覺，絲毫不去操心未來還會發生多少惱人的事情。
Ⓞ天格格病重Ⓞ
然著該來的還是跑不掉，而且來得比我想像的更突然，更猛烈。
就在我已經快忘記半夜被傳喚的痛苦時，某晚兩、三點，大門突然砰砰砰的敲得幾乎散開來。我十分驚慌，喊蒙西先從窗戶看清楚是誰才准開門，因為我害怕國王會無緣無故又要逮捕我。
來人竟是一個婢女，她一臉焦急，見到我，就說:「老師，請你快去!天格格得了霍亂，快要死了。今天已經死了三個人，醫生說天格格非常危險。天格格一直說要見你一面，求你馬上就去!」
霍亂!我們這個時代最恐怖的病症竟然降臨暹邏皇宮中，而且還是發生在天格格身上!我第一件事就是把貝貝叫起來，告訴她好好看著路易士，不可讓他出去，不可吃外面任何東西。我套上一件長衣，跟著婢女奔了出去。
宮門軋軋的緩緩打開，我從沒有一次感到它開得這麼慢!一路上，燈火通明，天格格的房門外跪著大群婢女，嘴裏發出一片喃喃之聲:「阿彌陀佛，阿彌陀佛…………….」
和天格格最近的拉夢沐公主跪在床邊，神色木然，除了唸佛號之外，她似乎已經無法做出其他反應。
床上掛著白色蚊帳，天格格小小的身體躺在床中央。我走過去，在床邊跪下。天格格睜開眼睛，過了一會兒，方才慢慢的向我伸出手，微弱的說:「老師………………」
我忍住不哭，伸出雙臂，輕輕的摟住她。天格格把頭埋向我懷裏，發出一聲小小的嘆息。我緊閉眼睛免得眼淚流下來，再看她時，她已經合上眼，沒有氣息了。
我心酸的理了理她的頭髮，把她的身體放回床上。看到我的動作，屋裏的人發出了哭聲。哭聲迅速蔓延到屋外，不久，遠遠近近的哭聲就在整個內宮迴響起來。
我身體還有些虛弱，感到頭暈目眩，便站起來，想到外面休息一下。看見坎布爾醫生，我問他天格格的病是怎麼來的。
「今天有一頁祭典，皇室孩子都出宮去看歌舞和煙火。下午她就發病了，但是他們快到半夜才找我來。」坎布爾醫生深嘆了一口氣。「每年都有霍亂流行，但總不很厲害，所以她開始發病時，他們也沒有特別提防，以為是普通感冒。我來到的時候，她的脈博微弱，全身冰冷，已經沒法救了。」他扣上放醫療器材的皮包，默默的踱了開去。
身後有人拉我的袖子，回頭一看，是國王身邊的一位侍女。「老師，求你幫我們一件事。」她帶著哭腔說道:「我不敢…………….不敢去告訴國王，天格格已經……………..已經死了。」
我很想告訴她，我也不敢去。有誰能夠在這個時候面對那個死了最心愛女兒的父親，更別說要親口把這個消息告訴他了。那侍女看出我猶豫的表情，還沒有等我開口拒絕，就突然跪下來，抱著我的腳，頻頻磕頭，其他就個侍女也撲在我的腳邊，扯著我的裙子，說著:「求求你!求求你!老師!」她們懇切又哀傷的樣子，使我忍不住又要哭起來。
「你們起來吧，我去就是了。」我只好說。她們聽了又是一陣磕頭感謝，才引著我去見國王。
國王孤零零的坐在書房裏。從他所在的地方聽不見內宮婦女們的哭泣聲，否則他早就會猜到了。他還穿著白天辦公時的衣服，臉上的皺紋顯得比平時深陷許多。聽見我開門進來，他抬起頭，用無神的眼光看著我。
我像啞了一樣，張口結舌找不到一個適當的字可以說，只好無言的站在那裏。國王從我呆愣的表情上讀出那可怕的消息，他的肩膀突然重下，發出一聲喊，用手摀住了臉，像孩子一樣痛哭起來。在這種時候你就可以看出，那位偏激、冷酷、敵視一切的蒙庫特國王，原來只是用一個虛幻的外表，來武裝裏面那顆害怕受傷的脆弱心靈。
我覺得有點尷尬，但又不願意走開，留他一個人在這裏哭泣。我只好默默的坐著，看著國王把頭埋在手裏，聽他痛哭流涕的喊著天格格的名字，字各種親暱的小名呼喚她，好像她就在他的膝蓋上一樣。聽著聽著，我忍不住和他一塊兒哭起來了。
差不多一個小時，我們兩人坐在那兒，盡情的為天格格哭泣。我們好像不再是國王和宮廷教師的身份，而只是兩個深愛同一個女孩兒的人。
直到天色發白，我才悄悄溜走。我出了宮，回家再睡一覺，卻睡不著。我時時想到天格格柔美的小臉，想到她拉著我的手，叫我教她畫畫那副可愛的模樣;想到她臨死前一天才快快樂樂的去看煙火;想到她說要跟我一起去坐大船，還有好多好多的事，好多好多的希望………………這一切就在一天之內全都消失得無影無蹤。上帝為什麼要收回這個孩子?
悲傷使我的身體更加虛弱，接下來幾天，我沒有辦法去宮裏參加天格格的後事。等我恢復力氣，天格格的遺體也已經處理完畢，移到瑪哈帕薩寺。
按照習俗，她的遺體將會在廟裏停留六個月，才舉行火化儀式。
我進入大佛廟，天格格的遺體被放進兩層的大甕裏，擺在廟裏一個兩公尺的高台，周圍懸吊著點燃的蠟燭和香油燈，日夜不熄。他們告訴我，甕的底部有一個小栓子，每天都必須把甕搬下來，打開栓子，讓屍水流出，直到屍體的水份完全乾燥為止，如此才能火化。我聽了一陣噁心，暗想著還好天格格已經不知道這些事了。
我在放置大甕的台前站了一會兒，默默的為天格格祈禱。旁邊有一班樂師在奏樂，這是為了引領天格格的靈魂渡過大河和火焰，回到西方極樂世界。許多宮裏的婦女聚集在這兒，一面和著樂師奏出的曲調吟唱，一面哭泣。
國王知道我進宮，派人來叫我到書房。他已寫好一封宣布天格格過世的訃文要寄給各國的友人。我坐下來抄寫訃文，突然想起這是我和國王吵架以後，第一次重新幫他寫信，沒想到寫的竟然是天格格的訃文。在這樣悲傷的氣氛下，兩人都沒有想到要說什麼重修舊好的言語。
我照著國王的原稿抄好了一份以後，便拿給他看。他很快的看過一遍，滿意的點點頭，提起筆正要簽名，忽然抬頭看看我，好像想起該說些什麼話表示一下。最後他說:「老師，你真的是我見過僅有的大麻煩。你是一個女人，為什麼這麼倔強?這真是奇怪的事。不過，你還是給了我很多幫忙。如果你能再溫順一點就好了。」
他發完了這頓牢騷，才在信上簽了名。我聽了不禁微笑起來，我很高興他的口氣還是和往常一樣帶有火藥味兒，沒有因為哀悼天格格而變得無精打采。同時我也發現，我們兩人心中都覺得，這樣頂來頂去的對話方式反而是最自然的;原來我們早就超越了國王和老師的關係，變成了朋友。
過了幾天，當初來報天格格病危的那個婢女又來到我家，告訴我國王要立刻見我。我聽了嚇一跳:難道又有人得霍亂了?
那婢女不肯說，不過她看起來並不著急，反而是盡力不要顯得太興奮的樣子。
我滿腹疑竇的跟著她到內宮，進了上課的大殿，發現課桌上擺著鮮花，我的椅子被漆成大紅色，在我慣常坐的位置旁邊擺著天格格留下來的課本。
一個使者匆匆進來，問我到了沒有，到了的話國王就要開始進行儀式了。
我問什麼儀式，婢女說反正你馬上就會知道，接著催我趕快坐上那張紅色的椅子。我摸摸椅子，覺得油漆好像還沒乾透，有點不放心的坐了下去。
國王馬上來了，身邊跟著內宮裏所有的貴婦人，包括王妃、平輩和長一輩的公主，以及其他長輩夫人等等。看到這副陣內，我真的被搞糊塗了。
國王叫我不用站起來，坐在椅子上接受榮譽。他說，因為我對天格格的照顧、關愛，能夠在天格格臨終前陪伴著她，宮裏決定頒給我「皇家上師」的銜——-他特別強調，這個頭銜以前從來沒有頒給外國人———說著，他拿出七股棉紗，一端握在我的手裏，一端握在國王的七個年紀最大的姐姐手中，棉紗的中間搭在天格格的書本上。然後，他用一個嵌著珠寶的貝殼滴了二十一滴清水在我的頭上，以梵文唸了一段話，唸完了，交給我一個絲製的小袋子，宣布我成為「皇家上師」，儀式到此結束。
我不好意思說，這份殊榮對我實在沒有多大的意義。我無法想像，愛護天格格的行為竟然可以用領受頭銜的方式來嘉獎。
回家後，我打開那個絲袋，發現裏面放的是一份領起的證明，我更覺得荒唐了。我在暹邏要一塊領地做什麼?而且那領地還是在偏遠的叢林裏面。因此，雖然頒贈頭銜的儀式確實隆重嚴肅，而且那塊領地也是貨真價實的，但是我從來都沒有向別人提起過我所獲得的這項「皇家上師」頭銜。
