歐洲曾經有一個國王，他擁有每一個男人想要的每一樣東西。 只有一件事困擾著他，他有一對山羊耳！ 國王小心翼翼的隱藏在美麗皇冠下，害怕一旦他的人民發現他的秘密，他們會嘲笑他並蔑視他的權威。 但就像其他的男人一樣，國王需要剪頭髮。相同的事每一次都發生在一個理髮師去皇宮的時候。 國王會拿下一他的皇冠，露出他的山羊耳朵，而大吃一驚的理髮師會大喊：「陛下，你有一對山羊耳！」國王會緊皺著眉頭，但讓那男人剪他的頭髮。 當剪完頭髮時，國王會問：「我看起來怎樣？」每個理髮師都脫口而出：「陛下，你看起來很英俊——除了那對山羊耳！」每當理髮師這樣說時，國王便拔出劍並當場殺了那個男人。

「很快地，所有的理髮師都害怕被召喚去皇宮，憂慮著他們的生命。他們是如此耽憂以致日漸消瘦並停止唱歌。這是很大的不幸，因為理髮師是國内最好的音樂家。

某一天，一個理髮師傳被傳喚去剪國王的頭髮。克服了恐懼，這男人走到床邊，顫抖著手腳。他叫喚著他的學徒前去，這學徒不情願地收拾生意工具，走向皇宮，並決心要活著回來。

國王向年輕理髮師打了招呼，並拿下了王冠。這對山羊耳突然出現，這年輕人很想大叫：「陛下，你有一對山羊耳！」但這學徒壓住了舌頭並保持沈默。國王很驚訝。這年輕人將國王的頭髮修剪整齊，國王看著鏡中的自己。然後他提出了他的問題：「年輕人，我看來如何？」這學徒再度壓下了他的舌頭，只說道：「陛下，你看起來很英俊。」國王對這個回答感到很高興。「我很滿意你的技街」國王告訴這個年經的理髮師。「從現在起，你將一直幫我剪髮。」國王給這個年輕的理髮師一袋黃金並送他回家。

這年輕人在他這一生當中從來没見過這麼多的錢！ 他跑回家並告訴他師傅有關剪國王頭髮的事。 但這學徒對於國王的耳朵則隻字不提。 每隔幾週，這年輕人去修剪國王的頭髮，並帶回家另一只裝滿黃金的袋子。 但隨著時間過去，這學徒變得一愈來愈瘦且不成人形。 他師傅注意到年輕人的不健康，請了一個醫師來。

 這醫生檢查了這個年輕人，然後宣布：「如果我没錯的話，你有一個祕密，它正吞噬著你。你必須將它告訴某個人，否則你將會死！」

「但我不能告訴任何 一個人！」這學徒說。 「如果你不願意告訴我，」醫生說，「或許你可以告訴你的師傅，或是一個牧師。

「我不能！」這可憐的男人堅持。 

「這很嚴重，」醫生沈思著。 他想了一下，然後說：「你必須在地上挖一個洞，然後將祕密告訴大地。這將可治好你。」

當醫生離開，學徒走到野外，挖了一個深坑，然後小聲地 說：「國王有一對山羊耳！」立刻地，這年輕人感到他的焦慮消失了。 因此他說得大聲一點兒：「國王有一對山羊耳！」這年輕人感到他的力氣恢復了，然後他向大地大喊：「國王有一對山羊耳！」他覺得心情相當輕鬆，然後他回到家中，完全康復了。蘆葦從年輕人洩露祕密的地方長了出來。有一天，一羣年輕的牧羊人經過，照料著他們的羊羣。「那些蘆葦可做成完美的笛子！」這些小孩說。他們採集了一些莖，把它們做成笛子，並吹著他們。但吹出來的聲音只是：「國王有對山羊耳！國王有對山羊耳！」在一陣驚訝之後，這些小孩又再吹奏著蘆笛，同樣的話一再度響起：「國王有對山羊耳！國王有對山羊耳！」這些小孩笑得在地上打滾，然後跑回家，吹奏他們的奇怪笛子給每一個人聽。很快地，所有的人都大笑，而一國王也很快地聽說了這件事。

在盛怒之下，國王召喚他的理髮師。「你好大膽，竟然洩露我的祕密！」國王大吼。「準備受死吧！」國王拔出了他的劍。「但我並没有告訴任何人！」這年輕人抗議。

「那怎麼會每個人都在嘲笑我？」國王詢問。「我不知道！」這學徒悲慘地說著：「我因為保守你的祕密而生病，我的醫生要我將它和任何一個人分享，否則我將會死。我告訴他我不能將這祕密告訴任何人，於是他建議我將它告訴大地。於是我這麼做了。

我在郊外挖了一個洞，並且說：『國王有對山羊耳。』然後我把洞掩埋起來！」

國王靜默了。他很易怒，但他也是個公正的人。於是國王傳喚了一些城裡的人，詢問他們爲什麼談論他的耳朵。

「有一些小孩，」這些人解釋，「在城裡吹奏笛子，而這些笛子說：『國王有對山羊耳！』國王下令將這些小孩帶來面前，這羣年輕的牧羊人展示他們的奇特的笛子。「我們在野外吹的蘆笛。」他們解釋，並描述出地點。

「那就是我說出祕密的地方！」理髮師叫道。國王騎馬外出到這片森林，他親自和理髮師去看這個地方。這年輕人指著長出蘆葦的地方，國王砍了一根一莖，並將它削成一根笛子。他吹奏這蘆笛，然後響起：「國王有對山羊耳！國王有對山羊耳！」

「小孩的故事是真的！」國王說。然後他嘆氣說：「即使大地也洩露我的祕密！」但國王也笑了。他覺得解脫了，因爲他的秘密說出來了。而且即使人民嘲笑他的耳朵，每個人仍然遵從他的法律。因此國王也開始開他耳朵的玩笑，並命這個年輕人爲皇家理髮師。於是國王和這個理髮師兩人都過著長命且幸福的日子。

    