第四章 國王的孩子們

我在宮裏的時間逐漸固定了。每天早上我進宮的時候大概是九點鐘，正好是國王和嬪妃們吃早飯的時間。我早吃過早餐了，因此只是坐在桌旁，一面用茶，一面陪國王談論國際局勢。

早飯結束後才是上課時間。

國王的早飯總是吃得晚，因為每天清晨五點鐘，他和眾嬪妃與孩子們都要坐在內宮的門口，向數百個和尚布施素齋飯。他必須天還沒亮就起來，草草吃點東西，布施完畢後，再回去小睡一下。睡醒後才和嬪妃、孩子們一起吃頓正式的早飯。

由於國王從前曾經長時間出家，他的飯量少得像小鳥，吃的東西也很粗糙。他所寵愛的天格格坐在他膝上，國王哄她吃飯的時間多，自己吃的時間少。

看到他表現出來那種無微不至的關愛，很難想像他嚴厲的一面。

他對大部份的子女都施以適切的關心，從不因為忙碌而忽略，也不會在物質方面過度緃容，因此他的子女身上看不到那種貴族常有的驕縱性格，說起來他的教育方式是很成功的。

可惜的是，他並不是對所有的子女都這麼好。他小心眼的個性使得他一旦不喜歡某個人，就會連帶痛恨和那人相關的一切東西。

他不願意和他不喜歡的嬪妃說話，對那位嬪妃的孩子更是冷淡。

我進宮上課一段時間後，宮裏送來了一個新的學生—萬妮公主—年紀才八歲，和天格格一樣大，容貌秀美無邪。通常，每個學生都有十個左右的奴婢陪著，但萬妮公主身邊只有一個婢女，這是有點奇怪的事。至於她的母親我更從沒有見過。

萬妮公主是個聰明、善體人意的孩子。她一開始就非常用功，悟性高，又很聽話，我一下子就喜歡上她。

但是她幾乎不說話，每天下課後，就默默的跟著婢女回去。她的臉上帶著一種落寞的神情，那是在別的孩子臉上看不到的。

我心疼這個孩子，因此常常在課堂上注意她，關心她，希望她能開朗起來。

內宮裏有一位蔣王妃和我比較親近。她的人際關係特別好，無論大小事都很清楚，因此我關心萬妮公主的事也被她知道了。一天，她特別找我去談話。

「老師，你如果真的喜歡這孩子，就不要害她。聽我的話，不要去注意她。」

我一聽就明白她的意思。萬妮公主一家人在宮裏並不受歡迎，如果我偏愛萬妮公主，別人就會不高興，可能會去欺負她。

這引起我的好奇心，於是問:「為什麼大家不喜歡萬妮公主?」

其實我知道問蔣王妃是沒有用的。蔣王妃心存寬厚，從不批評別人，或說別人的壞事。我越認識她，就越喜歡她。

然而在滿足我的好奇心這一點上來說，她是個最不適合的對象。她含蓄的點到為止後就不再提了，我只好放棄打聽。

在課堂上，我聽從蔣王妃的勸告，少注意萬妮公主。但這並不表示我打算放棄她，我只是搬出對待宋克琳王妃的老方法，想利用下課時間幫助這個內向而惹人憐愛的孩子。

我來到萬妮公主的家，這是棟小巧的屋子，四面都是圍牆，花園裏種植著許多罕見的花草。萬妮公主坐在花園裏的一張毯子上翻著故事書。她看到我，高興得展開微笑，拍拍毯子說:「老師，來這兒坐!」

我坐下來，和她聊了許多話。她告訴我，她喜歡看書，也喜歡小動物。她養了三隻貓、幾隻兔子，還有松鼠。

她也喜歡看屋簷下築巢的麻雀，花園裏樹上的鸚鵡。她告訴我，槐樹上每年都飛來一對夜鶯，牠們認識她，會從她的手裏叼蟲子吃。在說到這些動物時，她的樣子非常開心，完全不像課堂上那副不願意開口的樣子。

我問萬妮公主，她的媽媽到哪兒去了，她天真的回答:「梅鑾說，媽釋生病了，所以離開一陣子，等她病好了就會回來。」梅鑾就是每天陪她去上學的那個婢女，二十多歲，似乎把萬妮公主當成自己的孩子一樣的疼愛。

我又了她家好幾次，萬妮公主雖然沒有母親在身旁，但是有梅鑾的照顧，仍然過得很好。

梅鑾一旦明白我真心喜歡萬妮公主，也就把我當成可信賴的朋友，將萬妮公主母親的事情告訴了我。

萬妮公主的母親長得很美，一度是國王最疼愛的寵妾，但是她沉迷於賭博，把國王賜給萬妮公主的財產輸個精光，連家裏的奴婢也大部份輸給別人了。

國王刻苦自律，連小小的賭博都會讓他生氣，這件事當然更使他暴跳如雷。他把這位嬪關進牢裏，並且不再對萬妮公主多看一眼。

可憐的萬妮公主，從此失去了母親的關照，又失去了父親的疼愛。梅鑾和其他婢女很小心的向萬妮公主隱瞞了母親下獄的事情，也不讓公主接近國王。

每次國王一到來，梅鑾就趕快把萬妮公主抱走，免得她招惹了那位易憎易怒的國王。

萬妮公主完全不曉得她父親討厭她，我認識萬妮公主以來，不止一次聽她提起她父親，她把他當成神一樣的敬愛，每天睡覺前都要對著他的寢室的方向恭恭敬敬的合掌。

她還告訴我:「等我學會讀英文，我父親一定高興得不得了。」其他的孩子聽到她說這種話，都吃吃的笑，萬妮公主卻沒有察覺自己是個被遺棄的孩子。

Ⓞ國王發怒Ⓞ

幾個月以後，有一天我照樣去拜訪萬妮公主，看見她的母親已被釋放出來了。她是個憔悴的婦人，臉上只隱約留下從前美麗的痕跡。

「我是宮裏的英文老師。」

我先自我介紹:「這幾個月來，我常常來看看公主，陪陪她。」

「謝謝你，但是我的女兒不需要人陪，我會照顧她的。」她不僅顯得冷淡，而且有些畏縮，怕我會害她似的。

「我們過得很好!她真的不需要人特別照顧。」

我覺得很難過，但是我想，再多去幾次，她就會慢慢信任我。

然而過了幾天，卻發生了無法挽回的事情。我看到萬妮公主在上課時十分不開心，老是呆呆的坐著出神。我問她怎麼了，她不回答我。下課以後，那些吱吱喳喳的嬪妃馬上告訴我前一天的事。

每天下午，國王從外宮回到內宮時，所有的嬪妃都要去迎接。那些被打入冷宮的嬪妃當然不會露面，也不會讓她們的孩子去參加迎接。

但是前一天，不知怎麼，萬妮公主的母親竟然讓她去了。

我聽了非常生氣。我知道萬妮公主敬愛父親，總想見他一面，梅鑾為了她好，即使公主百般要求，也總是找各種藉口把她留在屋裏。

她母親究竟是被她吵煩了呢?或者寧願讓她去面對現實?總之便放任她的孩子在迎接行列裏露面了。

那些嬪妃告訴我，國王一見到萬妮公主就大發雷霆，用許多惡毒的話罵她。

「賤人的孩子!你那不知恥的母親讓你來見我幹什麼?她把奴婢都賭掉了!幹嘛不把你也賣掉?我看到你就討厭!」

萬妮公主不知道父親為什麼對她吼，也不知道母親身上背負著賭博的可恥罪名，當場嚇呆了。其他的嬪妃趕快把她帶走。

我難過得要命，無法想像這些話對萬妮公主天真的心靈打擊有多大。

我繼續在下課時間去看她，過了好一陣子，她才似乎忘掉這件事，但是她已經不再告訴我她有多喜歡她父親了。

她母親對我的態度一直冷冷的。她永遠是一副陰沉的表情，對女兒也漠不關心，甚至不在乎萬妮公主知道她賭博的事情。

我真慶幸公主身邊還有一個愛護她的梅鑾;可以作為她的避風港。

但是一陣子後，萬妮公主來上課的時候，身邊的婢女換人了。

「梅鑾呢?萬妮。」我問道，萬妮哇的哭出來。那位來的婢女則聳聳肩，說:「不知道。」

我不能質問萬妮公主的母親梅鑾的去向，因為那是她的奴婢、她的財產。又一次，我感到奴婢制度是多麼殘忍啊!

萬妮公主變瘦了，臉頰不再紅潤，衣服也髒兮兮的。她上課不專心，眼神飄來飄去，或者撐著頭發呆。我再也想不出可以用什麼辦法幫助她了。

梅鑾失蹤三個星期之後的一天早上，我走進大殿，發現那裏亂閧閧的，所有的嬪妃都在，負責維持紀律的女官站在前面，最令我驚訝的是國王也在。他踏著慣常的快速步伐，在大桌後面不停的走來走去。

地上趴著兩個人，那竟是萬妮公主和她母親!國王怒吼著，雖然沒有嬪妃敢向我解釋發生了什麼事，但我很快就弄懂了眼前的局面:萬妮公主的母親又開始賭博，把剩下的幾個奴婢輸光了，梅鑾括在內。

國王氣得不得了，命令女官準備鞭子，要好好懲罰這個不聽話的嬪妃。

女官們掀開她背上的衣服，高高揚起鞭子，我忍不上閉住眼睛。「啪!」一聲，她光裸的背上出現了一條長長的血痕。

鞭子再度提起來時，萬妮公主突然撲在她母親背上，她用稚嫩的聲音喊著:「求求你，父親!打我好了，不要打我媽媽!」

在我身邊的路易士發出一聲號哭;他被這可怕的景象嚇到了，把頭埋在我的裙子裏，大聲的哭著，聲音傳遍了大殿。

國王愣住了。孩子們純真的反應似乎使他從憤怒中驚醒過來。

「把那該死的鞭子仍了!」他對持鞭的女官吼著，好像是她們的錯似的，然後一轉身，怒氣未消的大踏步走了出去。

萬妮公主的母親再度被關進牢裏。我擔心萬妮公主的情形，一下課就跑去她家看她。她一見到我，哭了起來，說著:「父親為什麼對媽媽那麼壞?」我能怎麼回答呢?國王的憤怒是不需要理由的。

我只好對她說:「你父親每天都很忙，所以心情不好，但是他不是故意要對你媽媽那麼壞，你要他不要打，他後來不是不打了嗎?」她似乎稍微相信了我，因此平靜了一點。

我只希望國王真的像我說的那樣就好了。

回家的路上，我想到一件令我不解的事。萬妮公主的母親是跟誰賭博?她不能出宮，因此內宮裏一定有其他人參加賭博。

然而為什麼那個人沒有一起接受懲罰?和她賭博的人一定不是嬪妃，而是宮裏的公主，因此國王不能懲罰她。

如果是這樣，我就可以找到那個人，幫萬妮把梅鑾討回來。

我問了好幾個人，但沒有人願意告訴我賭博的另一方是誰，因此我更確定那是個皇室親戚。

但是皇宮何其大，我要怎麼找呢?幸好，有一天我碰巧聽到別人的交談，提到梅鑾的名字和她的新主人。

第二天，我就跑去找那位公主，解釋了萬妮的情況。那位公主說，她不願出讓梅鑾，但是我可以向她買。

買婢女對我來說是荒謬的事，而且我身上哪有這麼多錢?那位公主倒不為難我，她願意讓我用不太高的價錢分期付款。

她說，如果她無條件的把梅鑾送回給萬妮，等到萬妮的母親出獄後，她又會賭博，再度把梅鑾輸給別人。

我聽了覺得很有道理，於是簽了一張字據，梅鑾變成了我的婢女。那位公王主把梅鑾帶出來。梅鑾千恩萬謝的捧著我的手，親了又親。

我們走回萬妮的屋子，萬妮從屋裏奔出來，撲在梅鑾的身上，又笑又嚷，梅鑾則哭了起來。

Ⓞ宋克琳的身世Ⓞ

我帶著高興又悲傷的心情離開了萬妮公主家。高興的是，萬妮公主和梅鑾終於又在一起;悲哀的是，這樣沉重的命運為什麼會落在這個天真可愛的孩子身上?我以前難以想像宋克琳妃被打入冷宮的痛苦，現在我完全明瞭了。

被其他嬪妃排擠並不是最可怕的;一輩子住在一個小小的天地裏，並且被這個天地的唯一主人—-國王，當成除之而後快的對象，這才是恐怖的事。

她們必須在他面前努力的扮演隱形人，否則就會遭到惡毒的咒罵，不為別的，只是因為被他看到。這痛苦是沒有希望解除的，因為國王的妻子終生不能離開宮中一步。

我陷在這種思緒之中，不知不覺來到了宋克琳妃子的屋子。她的婢女看到我，向我合掌彎腰為禮，說道:「主人在佛堂裏。」

原來今天是佛教的齋戒日。我因為常來，於是自己走到「書房」，這是我們對那個用來唸書的小房間的美稱。

旁邊就是佛堂，我從門外看見宋克琳背對著我，跪在佛壇前。佛壇的正中央擺著一尊金身佛像，左右各掛著國王和她兒子的肖像。我看著她膜拜，心中呆呆的想著，她面前這三尊像——-佛祖、國王和她兒子，就像是她生活中的三個神。國王那麼討厭她，她卻仍然每天膜拜他的肖像，這是為什麼呢?

不久，我聽見宋克琳清朗的聲音喊我的名字，叫我進去。我進了佛堂，坐在她身邊的地板上。以前我從來沒進到房間裏，只有在門外遠遠的看著，因此這次我忍不住仔細打量著四周的一切。

房間四壁上的圖畫立刻吸引了我。那毛筆畫的，主要畫的是一些大樹，有的挺拔的矗立著，有的被連根拔起，有的倒在河裏隨波逐流，有的飄在空中，有的覆蓋著花朵。這些畫似乎具有某種含意。

宋克琳看到我仔細的瞧著那壁畫，就對我說:「那是我畫的。」

「真的?」我驚嘆道。那壁畫雖然簡單質樸，但是很能達意，並且與屋裏的擺設十分相襯;我沒想到宋克琳有這種才華。

「你畫得真好!這畫很美。」我一面欣賞，一面誠心誠意的讚美。宋克琳卻搖了搖頭。

「美嗎?我所畫的是我的人生。它不是一幅美好的圖畫。」

這是宋克琳第一次向我提到她的身世。她是蒙族人，她的曾祖父具有蒙族皇室身份，在早年被當作人質送進暹邏皇宮。當時的暹邏國王覺得這個蒙族人很可靠，就派他統管蒙族人的部隊。一代傳一代，傳到宋克琳的父親時，他們家變成了防守湄南河上游的主要勢力。

宋克琳的父親是河岸大城帕克拉的行政官，好幾個親戚也在朝廷裏任職。但是蒙庫特國王一直不信任這支蒙族軍隊，怕他們叛變，因此對他們有了戒心。

可憐的宋克琳為了平息國王疑慮而被送進宮，生了一個孩子，但國王始終沒有喜歡過她們母子。宋克琳的父親已經在帕克拉城的河岸為她的兒子—–庫里塔王子建了一座新的宮殿，等到王子年紀大了，不能再住在內宮裏，他就會回到帕克拉城，繼承他們家的產業。

宋克琳向我指著畫裏的大樹。「這直立的大樹是我少女時代，充滿希望。」她用暹邏文和仍舊生硬的英文向我解釋:「後來我被父親獻給國王，我以為會過著尊貴的生活，但事實上我卻被砍伐，我的葉子掉了，樹枝都枯了。內宮裏不幸的生活將我連根拔起，摧殘了我，使我失去希望，在河裏漂流。

但是後來小小的花朵一朵、一朵的降落在我身上，那是我的孩子帶給我的!她從河裏出現，長成了一棵大樹，擋住我，不讓我繼續漂流，而且用好多好多的花蓋滿我的枯枝，隱藏了我的悲哀，使我的生活又美麗起來。」

她說完了，我忍不住握住她的手。她的生活是這麼痛苦，心裏卻仍然有一塊美好的世界，我確信那世界不是她兒子賜給她的，而是她那顆並未放棄希望的心靈灌溉出來的。因為她還有希望，所以她學英文，和我交朋友，開拓出一片想像的美好花園。就像她的名字一樣，在後宮的一角繼續堅忍不拔的散發著幽幽的香氣。我被她深深的感動了。從此以後，我們的友誼又更深了一層。

Ⓞ生活教育Ⓞ

有一天，我正在為孩子們上課，一個僕人進了課堂。

「老師，國王緊急召見你。」

我嘆了一口氣，國王很滿意我上課的進度，但是他不知道，如果他不常常來打斷我，進度還會比現在更快。

我走進書房，國王正在讀一本英文書。

「老師，這本書上有一個詞，我查遍字典都查不到。什麼叫做『天然單質』?」

我既不是科學家，平時對這方面也沒有研究，這種問題當然答不出來。

我說:「我不知道。」一面深吸一口氣，準備等國王開口罵人。

「哼!你為什麼會不知道?顯然易見的，你根本就不科學!」他用非常鄙夷的口氣嚷著。

雖然我是宮裏唯一敢頂撞國王的人，但我不會笨得去反駁他這些話，否則只會讓他越罵越起勁。

他還想罵，但是想不出適當的話。「反正你們女人就是女人!」最後他吼了一聲:「好了!你給我走吧。」

我一肚子氣走回內宮，今天我本來想專心為孩子們重新講解假設性文法，因為我發現超過一半以上的人沒有辦法學好這個部分。每天上課的時間本來就不長，如果中間被打斷一次，孩子們要好久才能重新進入情況。

有時候，就像今天這樣，無端被叫去罵一頓，不僅上課時間被剝奪，連上課的心情也沒了。

回到課堂上，咦!大殿裏空空蕩蕩的，連路易士也不見了，東西都丟在地上。這不是第一次發生這種事情。方才受的氣加上眼前散亂一地的書本和石板，使我真想抓他們來打一頓。雖然就算逮到他們，我也不能打，因為他們是王子，公主，但是我還是跳起來跑出去。

我毫不猶豫的奔向內宮正中央的大路。每天下午這個時刻，和尚們都來到內宮為眾生灑水祈禱，他們排成一列，從內宮一頭的「大德門」進來，一面通過中間的道路，一面向兩旁潑水，嘴裏喃喃唸咒，最後從另一頭的「地堂門」出宮。孩子們一定又到那兒湊熱鬧了。

遠遠的就看見一小堆人擠在一起，他們拍手叫著、跳著，每當和尚一揚手，他們就搶著用身體去接那些「聖水」，弄得衣服上到處溼溼的。平時最穩重的楚拉龍孔王子，在這時候卻是衝鋒陷陣，一馬當先，不知比平常頑皮多少倍。

我本來很生氣，但是看到他們那種快樂的表情，想想內宮這小小的世界對孩子們而言一定是個氣悶的地方，想責罵他們的念頭立刻消失了。

我站在遠處看他們玩耍，直到和尚出了「地堂門」，我才走過去。孩子們繼續笑鬧，一點也沒有準備安靜下來的樣子。我想到一個方法可以引起他們的注意。

「大家快點回到課堂坐好，我要宣布一件事情。」我提高聲音喊著。

他滿哇的一聲，都回到我身邊。

「老師，是什麼事?」

「老師，現在就告訴我們吧!」

我故意說:「我要看到你們全部安靜的坐在椅子上，才可以告訴你們是什麼事。」

孩子哪裏有不上鉤的?他們飛快的跑回課堂，你推我擠，鬧了一陣，終於乖乖坐下，用期待的眼神看著我。

「國王陛下要我教你們歐洲的風俗習慣和禮儀。下禮拜開始，我會帶一些有關歐洲的東西來課堂，教你們認識。另外，我準備為你們開一個英國式的茶會。」

又是一陣歡呼。

孩子裏面年紀最大的尤瓦拉公主舉起手。「老師，我們自己也有茶會喔!」她用有點得意的口氣報告。

「是嗎?那麼我也想見識一下。」我想到一個主意:「這樣好了，我們辦一個暹邏式的茶會，再辦一個英國式的茶會，你們就可以分辨兩者有什麼不同。等我請示過國王陛下什麼時間最恰當再說，現在請大家安靜，我們要繼續上課了。」

然而我最後的幾句話已經被喧嚷聲淹沒，這些孩子們好像認為明天就要開茶會了似的，你一句、我一句的討論著。我被吵得頭疼，真想當場宣布茶會的事取消算了。但是我從來不願意用這種手段去控制學生聽我的話，何況我早就計畫要辦一個茶會來教他們英國的風俗禮儀。

這天的課在混亂中草草結束，我拖著疲憊的腳步帶著路易士走回家，路易士卻又蹦又跳，精神十足。

我訓他:「今天，王子，公主他們在上課的時間跑出去看和尚灑水，你曉不曉得這樣是不對的呢?」

「曉的，媽媽。」他乖乖回答。

「那麼，你以後不要學他們不守規矩的行為。你可以答應媽媽嗎?」

「我答應。」他回答得很快。隔了三秒他又說:「可是，媽媽，看和尚灑水好好玩喔!我們在新加坡都沒有這種東西。我一定要寫信告訴姐姐這件事。」

假如這孩子在皇宮裏學會太多壞規矩的話，不如讓他像愛維絲一樣回英國上學……….我嘆口氣，不知道自己是不是過於操心了。

到了下個星期，我帶了一些我所收集的圖片到課堂。在我的計畫中，這部分的課程不只是要教歐洲的風俗文物，也要給這些足不出戶的皇宮嬌兒一個機會，讓他們認識外面的各種東西。

我知道他們喜歡圖片，用這個方法可以吸引他們學任何東西，因此我找了各式各樣的圖片，包括山川、城堡、教堂、馬車、田野………….當我拿出一張綿羊的圖片時，我會帶一撮羊毛讓他們摸，告訴他們紡織廠裏面大大的機器怎麼樣將羊毛結成線，然後給他們看紡好的毛線或布料;拿一張新加坡的報紙，告訴他們印刷術的原理，印刷廠每天要印出多少份報紙送到世界各地，也送到蒙庫特國王的手上;黑色的蒸氣火車怎麼樣把一趟旅行從一個星期縮短成一天，而它所依賴的不過是日常生活中隨處可見的煤炭和水………………

過了幾天，我恰好聽說汽船「湄南號」從新加坡帶來一箱冰塊給蒙庫特國王。我立刻跑去向國王要來一些冰塊，帶給所有的學生看，告訴他們在極冷的地方水就會變成冰。不一會兒眾嬪妃都已風聞課堂上有不可思議的新鮮玩意兒，他們一擁而入，每個人搶著用手摸一摸這「好燙!」的東西，看著它逐漸融化變成再平凡不過的一灘水。

我隨即告訴大家，在寒冷的北方，河水會整個凍結起來，人可以在上面走路;而且因為冰塊滑溜溜的，北方的人民就發明了一種叫做「溜冰」的
的娛樂活動。我拿出一張荷蘭兒童在運河上溜冰的圖片，學生們立刻發出興奮又羨慕的嘆息聲，想像著那必定是一種奇妙刺激的活動。
看到他們的反應這麼熱烈，使我很受鼓勵，因為每次我說到什麼外面世界的東西，總有一些人不相信，新進來的學生尤其如此。我記得萬妮公主在上了好幾天的地理課之後，還堅持的告訴我月亮是阿育加王的女兒，太陽的妻子，而不是什麼太空中的大石頭。
我猜想摸到冰塊的感覺終於說服了這些孩子，讓他們相信世界上有一些很不一樣的東西存在。
十分合理的，我要他們想像一下，在寒冷地區如果下雨會怎麼樣?他們這次卻答不出來。於是我告訴他們什麼是雪，以為他們聽到這更加奇妙的東西一定會驚喜萬分，沒想到換來的卻是全班學生一致憤概的抗議。
「這種誇大的故事想要教我相信，沒那回事!」
「老師，請不要當我們是無知的小孩子!」
甚至宋克琳妃也好心的跑過來，輕輕拍拍我的手說:「我知道你沒有惡意，但是請別再說了。這就好像小孩子想要使人注意才編出來的故事。」
我真是哭笑不得。
更糟的還在後面。學生一心認為我在騙人，往後幾天，無論我說什麼，他們總是懷疑的瞪著我—–她又在說故事了。我發現了事情的嚴重性，卻找不到一張下雪的圖片來證明我的人格清白。
最後我只好向國王說明我遇到了困難。國王果然親自在上課時間來到課堂，站在長桌的正前方，極為嚴肅的告訴大家，世界上確實可能有雪這種東西，因為他看過很多英文的遊記都提到下「雪」的現象。因此，你們的老師說的話是真的。
Ⓞ舉行茶會Ⓞ
不久，孩子們期待的茶會終於舉行了。先舉行的暹邏式茶會是在一位故皇后的庭院裏舉辦的，由皇室的孩子們擔任主人，我和路易士當客人。婢女幫我們打開吱嘎作響的大鐵門，我看見院子裏種了兩排開滿白花的矮橘樹，從中間的通道走進去，可以望見左右兩邊魚池、石椅、花圃、拱門，還有茂盛的香蕉樹和棕櫚樹。
故皇后的正屋前面有一片大的圓形空地，空地上已經鋪好了昂貴的印度地毯。兩個身穿紅白衣裳的婢女向前走來迎接客人，但是主人還未到。當然了，皇室的人是不可以等候客人的，否則就有失身份。
我和路易士坐在地毯上枯等了半個小時，外面才傳來人聲。最大的兩個孩子—–尤瓦拉公主和施麻娃地公主——-走在前頭，身上穿著紅、藍、金三色並鑲滿珠寶的衣服，在傍晚的陽光下閃耀著光彩。
她們後面跟著一大群婢女，穿著的也是金銀線繡的華麗服飾。兩位公主依次捧著我的手貼在自己的額頭上，然後一邊一個在我的身旁坐下。
陸陸續續的，三十多個皇室孩子帶著總數超過兩百人的婢女，終於到齊了。大家都在地毯上坐下來，婢女們跪伏在他們後面，景象煞是壯觀。
不久，婢女們端來了十幾只形狀各異的純金茶壺，鑲著珠寶的茶杯，以及種類繁多的蜜餞、甜點等。
一小組樂隊以鑼鈸、絃琴、笛子、鈴鼓奏出帶有原始風味的音樂，幾個舞者穿著五彩繽紛的服飾，開始跳一種簡單的民族舞蹈。婢女們替我斟茶，我為了禮貌起見，每種茶都嘗過一遍:有玫瑰花茶、茉莉花茶、活力茶、怡情茶、快活茶、醒神茶…………..有些味道不錯，有些非常難喝。醒神茶是用細嫩的葉片以大火烘炒成的，味道很嗆人，難怪叫做醒神茶。但無論滋味如何，我對每種茶都稱讚了一番。
尤瓦拉公主想當個好主人，頻頻餵我吃東西。食物都精緻美味，但她餵的方式卻教我倒盡胃口——–她留有尖尖的長指甲，她會伸出食指，用指甲叉起一顆蜜餞送到我和路易士的嘴裏。
我知道她是對我表示尊敬，但是她每將指甲上的蜜餞送到我面前時，我都希望自己沒有長嘴巴。
太陽沉下去了，我和路易士站起來告辭，並按照正式的規矩，請主人們下星期六來參加在我家舉行的茶會。三十多位主人一聽到茶會是在宮外舉行，高興的爆出歡呼聲。尤瓦拉公主代表大家接受了我的邀請。
到了約定的那天，我早在下午就布置好飯廳，替自己和路易士換好了衣服，然後來回打量著四周，看看還有什麼沒有弄妥。
房間四角的英國國旗都插上了;幾張圓形茶几上擺著茶、咖啡、手製蛋糕、英式蜜餞、麵包、奶油，每張桌子還有鮮花點綴;借來的三十多張椅子排在茶几周圍;果醬、糖、調羹………….地板掃過、窗戶也擦過了…………..貝貝和兩個暹邏女佣將要在場幫忙我，我已經告訴過她們該怎麼做。看起來一切都就緒了。
孩子們一到，我就發現犯了一個大錯———他們每個人都帶著七八個奴婢，而且不管我怎麼說，這些奴婢硬要跟進來，坐在地上。孩子們則站著，興奮的七嘴八舌，有些人開始自己在屋裏走動，到處看、到處摸。後來的奴婢進不來，亂閧閧的堵在門口，或者在屋外探頭探腦。
我喊著要孩子們坐在椅子上，他們一點也不肯聽我的安排，有些人坐下又站起來，有些人用手指戳盤裏的蜜餞看它硬不硬，有些人把茶壺拿在空中細看。
那些不肯坐下的孩子則像探險一樣的在屋裏跑上跑下，每看見什麼怪東西就大喊大叫，弄得最後其他的孩子也都跟在他們後面竄來竄去，想看看到底有什麼好玩的東西。
我、貝貝、路易士就像三根飄浮在洪水裏的木頭，一會兒被湧到這頭，一會兒被湧到那頭。三十多個孩子在我們的四周又跑又叫，幾百個奴婢圍在屋子內外拍手笑鬧，我幾乎聽不見自己的聲音，更不用說還要命令這些興奮過頭的孩子安靜下來。我無法想像為什麼在他們自己的茶會上顯得乖巧有秩序的這些孩子，到了我的家裏卻像一群蝗蟲一樣。
如果他們只是跑來跑去和吵鬧，那倒也還好，因為我只要忍耐一時片刻，等他們離開就沒事了，但是皇室的孩子有一項可怕的特權，那就是他們不必經過別人的同意，就可以隨意拿走他們喜歡的任何東西。我眼睜睜的看著我的花瓶、我的手帕、我的桌巾、我的燭台、化粧品、碗碟、杯子、桌墊、針線盒……….被他們當作戰利品一般的搬出來，交給他們的奴婢捧著。我簡直快昏倒了。
皇宮高塔上的大鐘敲出了宮門將要關閉的聲音，孩子們非得馬上回去不可，只見他們一個個衝出我家門口，連再見都來不及說，兩百個奴婢跟在他們後面。我泄了氣般的拖著腳步，在屋子裏走了一圈。每間房間都被這群蝗蟲蠶食了乾淨，只有飯廳裏桌上的蛋糕、蜜餞和茶還留在那裏。
第二天，大批的奴婢魚貫的來到我們家，每個人手裏捧著一些東西。我驚喜萬分，以為他們來送還昨天拿走的東西。結果卻是每個拿到東西的孩子的母親都賞賜了我一份禮物，這些禮物包括茶葉、煙草、樟腦、衣料、香料……………..每件都是價值不菲的好東西，卻沒有一件是我用得上的。