Ⓞ王子的受戒式Ⓞ

自從天格格死了以後，國王常常唉聲嘆氣，精力似乎也不像往日那麼旺盛。我暗暗的擔憂著，國王年紀大了，這場打擊無疑影響了他的健康。宮裏也許有好些人也都這麼想著，但大家當然不會把這種想法訴諸言語。

謠言反而是從外面流進來的。幾份外國報紙的評論說，蒙庫特國王身體一天不如一天，漸漸無法執政，目前大權幾乎已由暹邏的首相一手掌握等等。這很明顯是有陰謀放話，想要造成人心不安，動搖暹邏王朝的勢力。

通常國王聽到有關他的謠言，總是氣得大吼大罵，即使那些謠言有部份是事實他也照樣，但這次卻沒聽說他為此發脾氣。相反的，他還時常面帶深思之色，又有點興奮的樣子，沒人猜得透他的悶葫蘆。

不久，國王終於宣告了他的計畫—-楚拉龍王子將要舉行一場盛大的受戒式，以迎接他的成年。

眾所周知，楚拉龍孔王子是蒙庫特國王心目中的繼承人。但是暹邏國的國王人選並非由現任國王指定，而是國王死後，由合議會——所謂的「謝那埔地」推選出來的。楚拉龍孔王子雖然受到朝中許多人的喜愛，但他畢竟年紀尚幼，沒有任何實權和作為，因此影響力不大。如果能藉由一場浩大的受戒式，讓國人認定楚拉龍孔王子是獨一無二的王位繼任人，那麼蒙庫特國王的勢力就穩穩當當了。

受戒式在暹邏習俗中相當於長大成人。男孩必須在十四歲之前舉行受戒式，在儀式中剃掉頭髮和眉毛，然後出家三個月。出家回來以後，他就是大人了。剃髮是大事，因為他們從出娘胎以來就不剪頭髮，一直束在頭頂，直到受戒式時正式剃過後，才可以任意剪髮。

國王翻遍了古籍，又找首相進宮徹夜討論，要設計出一個有例可循的最盛大儀式。最後他們決定，受戒式要包括一個華麗的遊行隊伍，其中的陣仗是參考柬埔寨的古詩「開拉薩」，然後是一齣極盡鋪張的神劇，由國王本人扮演「濕婆」(印度教的最高神祇)，以表示楚拉龍孔王子的受戒式是受到上天眷顧。

為了這場空前絕後的豪華受戒式，宮裏宮外動員九千人以上，足足準備了三個月。受戒式將要在皇宮內的瑪哈帕薩寺舉行，這是皇家專用的佛寺，從加冕到喪禮都在這裏舉行。

除夕晚上，佛教的僧人和印度教的婆羅門僧齊聚在寺中，進行誦經和禮佛，為受戒式揭開序幕。他們要一直誦經到整個受戒式完畢。從新年元旦開始，楚拉龍孔王子每天領著一支金碧輝煌、浩浩蕩蕩的遊行隊伍來到寺裏獻祭，一共要遊行三天。

皇宮裏所有的人不是參加遊行，就是在旁邊觀看這支氣勢非凡的隊伍。隊伍的最前端以金傘、金扇、金帳篷引路，之後是四百個穿著綠金制服、整齊劃一的女官。十二個少女頭戴華麗珠飾隨在其後，手持孔雀翎，隨著誦經聲起舞。後面是一隊婆羅門僧，有些拿著盛滿炒飯的金碗，有些敲著小鼓。

接下來是兩個氣派的年輕貴族男子，提著蓮花形的金籠，籠裏是幾隻天堂鳥，這種鳥的鳴叫聲代表吉祥。兩人後面是其他的年輕貴族，他們穿戴著沉甸甸的金飾，把頭都壓彎了，看起來有點腳步蹣跚。

貴族之後，走來了許多穿戴各種衣飾的各國男子，有日本、中國、馬來、暹邏、英國和其他歐洲各國的。在所有人的外圍，有五千個淡紅色衣著的男子走在最外側，代表守護神守護著全世界。

穿著大紅色衣服的樂師上場了。他們奏出鳥叫聲、流水聲、水果熟透掉落的聲音，來模仿森林裏的自然聲響，表示王子正跋涉長途，經過森林和草原，前往濕婆神所在的聖山。

王子本人坐在一頂金轎子裏被抬著走，他的頭上戴著一頂和國王式樣相同，但尺寸較小的王冠，身穿繡金的白衣，臂上和腿上都戴滿金鐲子。轎子後面有四個年輕的貴族女孩捧著他的隨身用品，包括檳榔盒、痰盂、扇子、劍、皇家紋章等等;再後面是七十個女孩，捧著更多象徵王子的物品，全是黃金打造的。最後跟著數不清的女孩，每人拿著一把金扇子搭在肩上。

一群年幼的貴族男女孩子蹦蹦跳跳的走過來。他們穿得極盡華麗之能事，每個人身上都掛滿珠寶，以顯示他們父母的財力。他們的後面是國王的妃嬪、侍女、公主等等內宮婦女，她們的衣服沒有貴族子女那麼華麗，但每個人都頭戴金冠，身上也戴著金鍊、金戒指等，絕不會比貴族的孩子寒酸。然後是一些穿著各國衣飾的年輕女子，有日本式的厚重裙裝、中國式的旗袍、印度和高麗的服裝，當然也有暹邏的服裝。隊伍最後面是王子的大群侍從和奴婢。

遊從三天之後，第四天則是真正的落髮儀式。在皇宮前面的大庭中央搭起了一座大山，代表濕婆神的住所。那是用木頭和竹子搭成的，有十五公尺高，底部的寬度起碼一百公尺，表面覆蓋著厚紙，塗上顏色模擬金、銀、銅、鐵、錫的質感，還有高峰、山谷、池塘和洞穴等等，做得很像。

山頂上有一座金色的尖頂廟宇，和普通的房子差不多大，四面用豪華的帷幔遮蓋著，廟宇的東側和西側門口分別懸掛一面明鏡，代表太陽和月亮。

王子像前三天一樣，帶著浩大的遊行隊伍來到瑪哈帕薩寺。在寺前，一群侍女迎接他，領他到寺裏的內室，讓他坐在佛壇前面的繡金毯子上，手裏拿著一片寫有符咒的棕櫚葉。國王和所有的貴族、王子都在場，隨著和尚和婆羅門僧一起誦經。

接著他們拿了一個大的棉紗團，線頭握在王子手裏，將棉紗圍繞神山一周，又圍繞寺廟一周，最後回到寺裏，將剩下的線頭纏在王子頭上，形成一個梵文的「唵」字 ，代表至高無上的真理。纏好之後，國王用一個貝殼在王子頭上，形成一個梵文的「唵」字，代表至高無上的真理。纏好之後，國王用一個貝殼在王子頭上灑了幾滴水。然後是最重要的儀式:在嗩吶、鑼鼓和其他樂器的伴奏聲中，一個婆羅門僧手持一柄鑲金剃刀，幫王子落髮。

接下來是盛大的神祇劇。國王乘著轎子被抬到神山上的小廟裏，扮演濕婆等候王子到來。由人扮成的巨大怪物圍繞在山下，要阻撓王子通過。

一群人扮成古代的暹邏武士出現，他們舉起手裏的銅矛，喊著:「來吧!來吧!我們要上神山!」

怪物們回應:「來吧!來吧!我們要大殺一場!」

武士和怪物們唱著戰歌，跳著象徵打鬥的戰舞。舞蹈中，他們做出種種戳、刺、砍的動作，被刺中的怪物和武士一個個躺下了。

直到王子的轎子來到了山下，戰舞才停止。王子進入山腳的一個洞穴，裏面有一個水池，由人扮演的白象、獅子、牡牛和馬等等動物，將水池裏的水澆在王子全身，代表淨化之意。首相和外交部長則扮演兩位神祇，將貝殼中的聖水淋了幾滴在王子的頭頂。淨化儀式之後，一些女人為王子脫下原先的衣服，換上代表沌潔的白衣裳，質料比原來的衣服更好，繡花更精美。她們又替他戴上一頂不同的王冠，代替未受戒之前的那頂王冠。

國王扮演的濕婆派了兩個天使下來，迎接王子從西邊的通道上山。國王站在廟宇的西門迎接他，牽著他的手，向所有人介紹國王的繼承人。山下的人統統跪下來，向王子磕頭三次。

國王帶著王子進入廟宇，兩人一起坐在濕婆廟的寶座上。國王以濕婆的身分唸出祝福的話語，並替王子戴上一頂更大的王冠，又將許多代表王權的東西交在王子的手裏。

完成了戴冠儀式，國王先行離開。王子乘著轎子，慢慢下山，一群穿著金銀服飾的年輕男子代表守護靈，在神山山腳圍成圓形，手裏牽著紫色的繩子排成兩列，形成一個通道。王子帶領著剛才遊行的隊伍，從守護靈的行列之間通過，一共繞了三次。然後走出這個圓圈，又繞行了兩次。遊行隊伍便到此散開。

不過，整個儀式尚未結束。最後舉行的是一場大宴，所有參加遊行的人，包括僧人們都可以參加。宴會進行到一半時，場地的中間豎起了兩根柱子，每根柱子的頂端架著按照大小順序疊起來的五個盤子，盤子裏放著飯、糕餅、香油、香粉、椰子、香蕉等等。柱子周圍放了更多吃的東西。

幾個奴僕搬來一個金色的王座，放在兩根柱子之間。王子坐在王座上，一群指定的貴族男子走出來，組成圓圈包圍著王子。他們每人用右側身體對著圓圈中央，一面繞著王子轉圈子，一面傳遞七根點燃的金蠟燭。每當他們經過王子面前，就舉著蠟燭在他的面前畫三個圓圈，一面畫一面用另一隻手把蠟燭的煙往他的臉上搧，一共要繞九次圈子。這個儀式叫做「轉蠟燭」。

現在婆羅門僧的長老要將食物獻給王子的魂魄。這是因為在人的幼年時代，魂魄會遊蕩不停，現在王子剃了髮，魂魄就必須從此安安靜靜的在體內待下來。長老拿起柱子上放著的米飯和椰漿混在一起給王子吃;這是供應魂魄的糧食。

他在王子的足踝上繫一根避邪的線，又用手指蘸一些香油，再蘸一些香粉，準備給王子畫上濕婆的記號。這記號應該畫在額頭上，但是按規矩他不能用手碰皇族的額頭，因此他在王子的右腳畫上濕婆的記號，由王子自己用右手食指蘸了腳上的記號，然後自己在額頭上畫上同樣的記號。最後，國王用貝殼在王子頭上淋了點水。到此，儀式終於大功告成了。

儀式之後，所有的貴族、王子、大臣們紛紛向王子獻上個式各樣的禮物。由於這是貴族們比財力、比忠誠的重要場合，每一家獻上的禮物無不是豪華萬分、價值連城，珍珠寶貝樣樣不缺，據說總價值超過一百萬泰銖。我私下覺得這是十分浪費的行為，但是過了幾天我又聽說，國王命令每一家將自己所送的禮物價值列出清單，今年繳稅時將可以扣回來;這必定使那些貴族喜出望外。

Ⓞ未來的國王Ⓞ

每一想到楚拉龍孔王子要出家，我就捨不得。王子那圓圓的孩子臉已經變成了成熟的大人相貌，但是目前他仍然肯聽我的話。等到他七月出家，三個月後回來，那時他就是大人了，不能再住在內宮。因此，我猜想他出家的那一日，也就是我們師生緣分結束的日子。

國王已經為楚拉龍孔王子準備了一棟宮殿，就在皇宮的外面。拉夢沐公主每天從早忙到晚，打點東西好準備搬過去，她得和王子一起住，否則王子沒人照顧。我甚至聽說國王已經選好王子的第一個妻子—–是首相的孫女兒;她要搬進新的宮殿裏，等王子出家還俗後，就直接成婚。但這些都是謠言，我沒有辦法從任何人嘴裏打聽到實際的情形。

對於發生在他周圍的事，楚拉龍孔王子好像很清楚、又好像不清楚。他每天帶著一種做夢的神情，似乎自從受戒式結束後，他的心思就遊蕩到了不知什麼地方。一開始，我以為那場耗資千萬泰銖、空前絕後的盛大儀式，使他變得過度自我膨脹、得意忘形，但後來我又覺得不像是這個原因。

以前我就發現，他在學習英文和梵文時，根據一些傳說神話，自己在腦海裏編織了一個有如世外桃源、無關任何世事的理想國。從前我對他的這項幻想還覺得無所謂，但受戒之後，他對理想國的渴望越來越迫切。終於我恍然大悟:他是在逃避現實的逼近。

有一天，王子告訴我:「老師，你知道嗎?我最近在想，我寧願做個窮人，自己賺自己的衣食，勝過當個國王。」

「為什麼呢?」

「雖然我很明白，他們工作得很辛苦，而且有時候沒有飯吃，但至少他們是自由的。如果他失去他的東西，那也只是失去一碗飯而已。」他一面說著，一面仍在思考。「他所過的是最基本的生活，也就是宇宙真理所賦予我們人的真正生活。其他的東西都是多餘的。」

他努力思索著，想要表達一些更高深的意思，但是他十三歲的心智沒有辦法思考到太抽象層次。「我是說，我知道我是偉大的，但是那是因為我屬於宇宙的一部份，只是這樣而已，不是因為我是王子。我和其他東西是一體的，他們有的，我也有;他們沒有的，我如果有，那就是多餘的。所以我想，如果我是一個一無所有的窮孩子，我一定會很快樂，因為我什麼都不缺。」

我心裏想著，這孩子從沒有在外面生活過，既不知道貧窮的真面目，也不知道生活中有各式各樣、各種層面的困難。但我不會苛責他，他生活在內宮十三年，從來沒有看過真正的窮人過的是什麼樣的悲慘生活;那是非目睹難以想像的。如果一家人太窮，他們會把孩子賣去當奴僕，這孩子可能還沒楚拉龍孔王子這麼大，每年就要工作三個月以上，他的手腕上打著標簽，說明他的主人是誰。如果他學習能力太強，或展露了音樂或藝術的天分，那不是什麼好事，反而會為自己惹禍上身，因為他的工作會變得更多、更重。這就是暹邏窮人的全部生活。

但是我沒有告訴他這些。我想像，如果我先向他透露一些真實生活的殘忍面目，那麼他將來發現真相時，受到的打擊也許會比較小;但是我不忍心這麼做。他太聰明、太早熟、想得太多了。而且身為國王繼承人的壓力越來越大，當他出家回來以後，他將被大家視為成年人，現實的擔子就要落在他的肩上。反正他將來一定會明白真實的外界生活是什麼樣子，因此在這個節骨眼上，我寧可他的心靈還有一個逃避現實、寄託夢想的空間。

只希望，當他真正接觸到現實世界，體認到人間殘酷的一面時，他那顆柔軟的慈悲心腸還能禁得起嚴苛的考驗，唯有那樣他才能成為一個兼具仁慈和毅力的賢明君王。

路易士不回英國上學不行了。我寫信給我故世丈夫的堂兄，請他幫我在故鄉打聽幾所好的男子學校。他回信時順便提到，希望我跟路易士一起回英國。不只是他，我的所有好友都一直勸我辭去這個工作。在新加坡的鄰居柯布先生早已回到美國，他幾乎每個月都寫信來叫我趕快回家，要不然到美國去找他也可以，他會全力幫助我謀事情。「我的雙手穩穩的擺在這裏，你可以放心的踏上去。」他很感性的寫道。

我自己實在也想休假一段時間，陪路易士回國。楚拉龍孔王子舉行過受戒式之後，我不知不覺有了「任務告一段落」的感覺。加上我的身體越來越差，我很想回到從小長大的威爾斯，那兒的氣候比較適合我。

但是當我向國王提出休假的要求時，國王大發了一頓脾氣。

「女人，你不知感恩!」他咆哮著。「我對你那麼好，你要什麼有什麼，現在你竟然要拋棄你的責任?」

我惱怒的想，為什麼我要感恩?我每天工作十個小時，他卻從來沒有給我加薪。「國王陛下，」我盡可能平靜的說:「醫生說我無法再長時間工作。如果我生病了，那就更加無法履行我的責任了。」

然而他完全不聽我的解釋，我和他提了好幾次，每次他都很乾脆的一口拒絕。

不久，楚拉龍孔王子的住所「玫瑰花園宮」裝修完畢，只等他出家回來就可以住進去。拉夢沐公主找我商量，希望我到玫瑰花園宮裏為王子上課。她對我說:「一旦王子開始出外生活，他會面臨很多問題。他信任你，如果你能繼續為他上課，各方面開導他，我想會比他自己摸索好得多。」

由於她說的事也正是我所操心的，我自然答應了。但是如此一來，我想回英國的事只好暫時擱下來。

七月十九日，楚拉龍孔王子出家了。比起新年舉行的受戒式，出家的儀式規模小得多。這是在皇宮內的寺廟「玉佛寺」中舉行，外人無法觀禮。儀式結束後，王子便正式搬出住了將近十四年的皇宮，在宮外的巴旺尼為寺開始三個月的出家生活。

Ⓞ新希望Ⓞ

愛維絲，親愛的女兒:

時間過得好快，我和你分別快五年了。五年沒有見到你，你應該是個小大人模樣了吧?路易士也十一歲了。多虧你父親的堂兄，路易士在倫敦的男子學校入學手續都辦好了。

我決定陪路易士一起回國。你聽了一定很高興吧?不過，我還沒有辦法確定回去的日期。你記得我在信裏是到過，國王的脾氣不好，個性也有點彆扭，因此我必須一再向他爭取，直到他答應為止。

最近我的身體不大好。我希望回英國待一段時間就可以恢復過來。之後我也許會再回暹邏，也許留在英國，我還沒有確實的計畫。但是說實話，我真捨不得再和你分離。

愛你的媽媽

我寫完最後一個字，放下筆沉思著。這五年對我而言實在非常漫長，然而一旦決定要走，我又感到十分捨不得。我每次提起回國的事，國王總是大發脾氣，我知道他確實不想讓我走。當他罵完我不盡責任、不知感恩後，最後總會加上一句:「我這裏很需要你。」

對他而言這是最重要的理由，他似乎認為我也非屈服在這個理由之下不可。

另外一個讓我放不下的人就是楚拉龍孔王子。他出家滿三個月後就還俗了，現在住在玫瑰花園宮。每天晚上我去玫瑰花園宮為他上課三個小時，這是一段寧靜的時光。我看著他急速的成長，越來越像個大人。當然，他不再像幾年前那個乖巧、聽從我的每句話的孩子，但是他仍然尊敬我，常常向我請教他心裏的疑惑。

有一晚，我講的是美國林肯總統的生平。他和所有學生對林肯的故事都很熟悉，因為我剛來暹邏時，正是南北戰爭進行期間，我不但向學生講述林肯總統發動這場戰爭的意義，也要他們唸過解放宣言，並一直密切注意戰爭的過程，直到北軍戰勝、黑奴獲得全面解放為止。這天我和楚拉龍孔王子討論到林肯總統被暗殺的事，他沉思著，眼睛裏帶著堅決的光采。

「老師，」他身體向前靠在桌子上，面容十分嚴肅，說:「如果我有一天要統治暹邏，我要統治的是一個自由的暹邏，而不是奴役下的暹邏。我想讓這個國家恢復到當初一小群佛教徒建立它時的那個模樣。當初，他們是從婆羅門僧的嚴苛統治下逃出來，建立了這個國家。他們叫它『泰國』，也就是『自由之國』。如今，我要追隨他們的理想，重新建立『自由之國』。」

我注視著他的眼睛，深深為他的決心感到驕傲。雖然他對於先人歷史的看法可能太過於理想化，但他所夢想的未來是美好的，而且在他穩健的個性領導下，這個夢是絕對可能實現的。

不可否認，現在暹邏的南邊和西邊都被英國的勢力包圍，而法國又虎視眈眈，隨時準備趁隙入侵。不過，既然蒙庫特國王能夠在這兩大國的夾攻下找出生存之道，我相信將來楚拉龍孔王子繼位後，絕不會輸給他父親。

看著面前這位志向宏大的年輕人，我不禁微笑起來，伸手抓住他的手。

「楚拉龍孔王子，我會記得你這番話。等到你當上國王以後，我會時時刻刻看著這個國家，看你一步一步達成自己的理想。」

楚拉龍孔王子也笑了。「一言為定，老師。」

我很高興，暹邏的希望不只是寄託在下一代。從一些嬪妃，譬如宋克琳身上，我也常常獲得料想不到的喜悅。

有一天，宋克琳派人送信來。她邀請我今天去吃晚飯，信的未尾照例簽著「哈莉葉‧碧其‧史托‧宋‧克琳」。我常常去她家吃晚飯，並不覺得這次的邀請有什麼不一樣，因此寫了回信說我晚上會去。

過不到兩小時，宋克琳的婢女又來了。她的主人想要再次提醒我，晚上務必要來。我嘴上說著一定一定，心裏微微覺得有點奇怪，不知宋克琳晚上準備了什麼特別節目。

整個下午，宋克琳一共鄭重的派婢女來提醒我四次。她這種像孩子般認真的舉動時常令我感到好笑。去年，她聽說她的故鄉勃固國已經歸入英國總轄，她不知哪兒來的念頭，要我寫一封信給英國女王，告訴她暹邏國的王妃宋克琳、蒙族的公主，是大英國的子民，而且會說寫英文。她認為這是很重要的事，英國女王一定會有興趣知道，因此她再三的催我寫這封信。無論我怎麼暗示或解釋，她都不明白英國女王並不會關心這件事。她的頭腦既是如此聰明，有時候又表現得有點幼稚，實在是件矛盾的怪事。

晚上我一點也不敢怠慢，打扮得整整齊齊，帶著路易士，準時到了宋克琳家。在屋外我就看見宋克琳整個身體探出窗子，焦急的向這邊張望。她一看到我們，立刻飛跑下來，非常恭敬的迎接我們進門。

宋克琳的兩個妹妹也在。我們在「書房」裏用晚餐，由於只有五把椅子，卻有六個人，因此庫里塔王子和路易士擠在一張椅子上，兩人一副哥兒倆好的樣子。

晚餐是勃固式的，菜色十分豐富，令我大開眼界。菜是裝在小銀盤裏，由婢女跪在地上捧到每個人面前，吃的人自己挑選。前菜有魚、米飯、肉凍、各式糕點，然後是許多蔬菜，主菜有豬、雞、牛、羊、走獸、鳥肉，應有盡有。最後則是甜湯、蜜餞、新鮮水果。這頓飯的氣氛非常熱鬧，大家吃得很飽，聊得更是開心。

晚餐後是餘興節目，演奏音樂。通常這些節目是由奴婢演出，今天宋克琳和她的妹妹也下場了。大家的情緒都很高昂，我慢慢琢磨出，等會兒一定還有更重要的節目，那才是今天這頓飯的目的。

音樂結束後，我們坐著休息了一會兒。宋克琳用一種神秘、興奮的眼光看著我。

「老師，今天我要做一件特別的事。」她終於告訴我:「請你跟我到花園裏，我特別希望你在場看著我。」

我們一起來到花園。燈光下，我看見宋克琳所有的奴婢都聚集在花園裏，整整齊齊的跪著。一共一百三十二人，包括男人、女人和小孩。他們全穿了新衣服，臉上有掩不住的興奮表情。

宋克琳牽著我的手，我感到她的手在發抖。她站在廊上，面對著他們，靜默了片刻。她用發亮的眼神看看我，然後才開始講話。

「哈莉葉‧碧其‧史托是我崇拜的對象，我希望向她看齊。」她的聲音一直是那麼清亮:「因此，我發願永遠不要再買奴婢，現有的奴婢，我也要一次全部解散。我現在宣佈，從這一刻開始，我不再擁有任何奴婢，只雇用僕人。你們這些跟著我的人，現在都是自由人了，如果你們要回家，我絕對為你們高興。我拿著的這疊紙就是你們的賣身契，我會還給你們每個人。但是，如果你們其中有人還願意留下來，我會衷心感謝。從明天開始，我將發給每人每月四銖的工錢，並且照常供應衣食。」

我聽著聽著，感到喉嚨哽住了。如果說，憑我和《湯姆叔叔的小屋》這本書就能帶給宋克琳這麼大的影響，使她踏出整個暹邏解放奴隸的第一小步，那麼我在這兒的五年真的沒有白費。

Ⓞ決定離開Ⓞ

我向國王整整求了半年，他終於答應讓我陪路易士回英國。不過有條件:我必須在半年後回來。我心裏很懷疑，既然是休養身體，怎麼可能只請假半年，我嘴上答應，心想，反正以後再慢慢寫信向他解釋就好了。

回去的事情已經確定，我必須向我的學生們告別。這實在是太困難了，我在課堂上說出這件事的時候，幾乎沒有辦法看著他們的臉。

學生們鼓譟起來。

「騙人!騙人!」

「老師，別開玩笑吧!」

「老師，你說這種話，我們會哭喔!」

沒有人相信我的話。我不得不重複說了好幾天，每說一次，我的心裏就越加難過;終於他們明白我不是在開玩笑了。不用說，他們真的哭了。

宮裏所有的人開始熱情的送我各式各樣的禮物。有人送的禮物豪華的讓我臉紅，有人送我錢，甚至沒錢的奴婢也送給我一大堆米糕、糖糕、乾豆等，要讓我在旅途上吃。我費盡了口舌，告訴他們我不可能帶這麼多東西上路，但是每天我仍然在課桌上和家裏進門的地方看到新的禮物，最後簡直可以裝滿一整船。雖然不免辜負了他們的好意，但我不得不將一部份禮物轉送給住在曼谷的歐洲朋友。

最後兩個星期，我除了忙著收拾行李以外，就是拜訪宮裏的朋友，宋克琳、蔣王妃、塔拉王妃、拉夢沐公主………….學生們一個個邀我到家裏吃飯，但他們人數太多，我實在沒有辦法答應所有的邀請，只好到每個人家裏坐坐。另外，我還要把家具處理掉，因為我不能確定自己什麼時候再回來。

還有兩個人是我不得不割捨的:貝貝和蒙西。他們從印度就跟著我，已經十年了。蒙西一直不大瞧得起暹邏人，他最喜歡的還是他的家鄉。聽說我要回英國，他立刻要求一筆旅費好回印度，他不想再流浪在外。

貝貝從路易士生下來就照顧他到現在，兩人的感情簡直不比我這個做母親的差。聽到蒙西毫不考慮的決定離開我們母子，貝貝氣壞了，撲上去扭著蒙西的鬍子，又捶又打。

我從來沒有見過這個溫順的印度女人這麼生氣。「貝貝，貝貝!」我連忙喊她，免得他們夫妻打鬧得太厲害。「你是知道的，路易士回英國以後立刻要進寄宿學校。所以，保母的工作其實已經沒有需要了。你了解嗎?」

貝貝一聽之下，突然放聲大哭。太太，求你帶我去英國，我情願繼續跟著你，你要我做任何事都可以。」

「貝貝你別哭呀!」我心酸的摟住她的肩膀，說:「我也捨不得你們走。然而你們離開家鄉那麼久，蒙西想回去，是應該的。總不能為我而拆散你們夫妻。」

好說歹說了幾天，貝貝才同意與蒙西一同回故鄉。她下了決定後，少不得又抱著路易士哭一場，頻頻囑咐路易士要常常寫信給她。

路易士倒沒有給我添麻煩。他捨不得貝貝，也捨不得這兒的眾多朋友，但是他不但沒有抱怨，反而乖巧的幫著我收拾行李。收好了行李，他就一溜煙找那些朋友們話別去了。

自從我開始忙著打點回家的事，國王就不跟我說話，每天沉著臉，一副鬧彆扭的樣子;我也沒有辦法，只好裝作看不見。

離別的那一天終於到了。我穿上旅行的衣裝，幫路易士打扮好。蒙西負責把行李運到碼頭，我自己則帶著路易士，沿著五年來再熟悉不過的那條路，進入皇宮，來到國王的書房。

國王在書桌後面坐著。他看看我，板了許多天的面孔終於放鬆下來，走到我面前，拍拍我的肩膀。

他轉向路易士，久久的摟住他，又掏出一個銀鈕釦放在他手裏，再給他一個小袋子，裏面裝著一百塊錢，讓他在路上買零嘴吃;然後用力的和我握了握手。

他一面點著頭，一面說:「老師，你是一位很好的女士。你看，宮裏這麼多人都敬愛你，捨不得你走。我的孩子們都很難過。我的秘書阿拉克先生，這幾天心情不好，也是因為你要走了。這表示你的心地善良仁慈。我自己是常常對你發脾氣，但是我內心很看重你。你要知道，你是個麻煩的女士，比一般人麻煩很多。但是我想你會忘記我們發生過的那些不愉快的事，重新回來幫我工作。我對你有信心。再見了。」

五年來頭一次，也是最後一次，我無法開口回答國王的話，不是因為害怕，而是因為我已經泣不成聲了。我只能緊緊的握住國王的手，表示我的感覺。

國王帶我和路易士走到上課的大殿，所有的孩子、所有的嬪妃都聚集在殿上，整齊的跪著，每個人的眼睛無不紅紅的，好多人大聲的啜泣著。我想向他們講幾句話，但是我也哽咽住了。

國王先行離開大殿，大家一擁而上，拉著我的袖子、裙子，紛紛把一些小紙條、小禮物塞到我的手裏。公主們叫我不要走，奴婢們怪我為什麼拋棄大家。七嘴八舌都是挽留的話，夾著許多人大聲的哭泣。

我本想忍住哭泣，好好的和他們道別，眼看場面越來越令人難過，只好掙扎著把衣服從許多隻手裏扯出來，拉著路易士匆匆跑出大殿，一面跑一面哭。好多人跟在我後面跑了出來。

我一直跑出皇宮，跑到他們不能追出來的地方才停下來，回頭一望這個帶給我許多沮喪、失望，卻我讓我捨不得離開的地方。

他們仍然擠在門口，亂紛紛的喊著:「老師!老師!」

孩子們更是哭泣著:「老師，不要走!不要丟下我們!」

我向他們揮著手，然後忍住眼淚，轉過頭來，再也不望一眼的離開了皇宮。

我還有最後一個地方要去:楚拉龍孔王子那兒。我向玫瑰花園宮走去。

王子出家回來以後，我每天到他這兒來給他上課，至今七個多月了。我和他的感情比在皇宮時更深厚，因此和他道別是最難的。

王子已經在等著了。見到我，他似乎不知道該說什麼，於是從桌上拿起一封信交給我。

「是一些道別的話和一點小禮物。你可以現在就看。」他低聲說。

我拆開信讀著，王子的字跡端正清楚，用字遣詞更是十分謹慎。

我親愛的雷諾文女士:

我送給你一幀我的照片，相信你會喜歡，並希望你好好收藏，用來記念這個長期受你教導的學生。

隨信附上三十美元，請你笑納。最後我謹希望你旅途順利愉快，凡事順心如意。

你忠實的朋友

楚拉龍孔王子

我看著他，說:「謝謝，我很高興。」

他微笑了一下，然後默默的抓住我的雙手，恭敬的貼在他的額頭上許久，才開口說了一句:「老師，請你一定要回來!」

我只能說:「王子，祝你繼續保持一顆真誠和無畏的心!」

離開玫瑰花園宮，我和路易士搭著小船到碼頭。蒙西和貝貝已經在那兒等著了，旁邊還有幾個來為我送行的歐洲朋友。

碼頭旁，五年前帶我來此地的「湄南號」正準備啟航。

●●●後記●●●

Ⓞ離開暹邏Ⓞ

西元一八六七年七月五日，我離開了暹邏，從此再也沒有踏上那一塊土地。

我在九月中旬回到英國，把路易士送進學校以後，便聽從醫生的勸告，前往氣候溫和乾燥的美國休養身體。分別了五年的女兒愛維絲這次跟著我一起去，藉著這次機會，母女好好團聚一段日子。

我們的目的地是紐約。以前新加玻的鄰居，柯布老先生就住在那裏。他一直要我們去看他，這次總算能和他見面了。在暹邏時認識的麥頓夫婦也住在紐約市，我和愛維絲受這些好友的盛情款待，玩得非常愉快。

紐約果然不像倫敦那麼擁擠汙穢，到處是大片大片的樹林，又因為有海風調節，空氣十分清爽。從我們住的地方可以看到哈德遜河上來來往往的大小汽船，這幅景象總不免勾起我對曼谷的回憶。

不久，我們沿著哈德遜河北上，到鄰近的卡茨基爾山區居住。我的皮膚被熱帶陽光晒得黑黑的，穿著打扮也受到東南亞人的影響，不太像一般歐洲人，本地的小鎮居民傳說我是有錢的印度王族，因為戰爭而逃出來，隱姓埋名住在這裏。我聽了只覺得好笑。

住在山區的時光平靜無波。這兒的風景很美，綿延的藍色山脈戴著白色的冰頂，令人看著不禁心曠神怡。我大部份的時間都在休息，每天花一兩小時整理在暹邏的所見所聞，動筆寫成一本書。

我寫信給蒙庫特國王，想和他商量我什麼時候回暹邏，回去的條件又是如何。為了避免重演以前那些不愉快的事，我仔細考慮了一番，用審慎的文辭提醒國王，他一定要把薪資和住宿等各項雇用條件說清楚，而且要能讓我滿意，這樣我才肯回去。

我在十一月寄出這封信，次年五月底收到國王的回信。他的信中提到新年有一大堆儀式要舉行，一大堆政務要處理，忙得沒空寫信，也沒有時間親自處理我所請求的事，因此他會交代其他人幫我辦理。還是像以前一樣，他不肯乾脆的答應我加薪的要求，只說等我回暹邏後一定會給我滿意的答覆，如果現在就答應我，可能會被駐暹邏的各國歐洲官員中傷，說他私心太重，說他浪費等等。

他的回答令我非常不滿意。不巧的是，愛維絲又在這時候生病了。我寸步不離的照顧她，只回了封簡短的信通知蒙庫特國王，說明我目前無法分身，必須等到女兒病癒，才能安排回暹邏的計畫。

從美國寄出的信要兩、三個月才能到達暹邏。我再也無法知道蒙庫特國王是否看到了這封信，因為就在八月中旬，蒙庫特國王前往暹邏南部觀測日全蝕時，感染了瘧疾。十月一日，他去世了。

我在卡茨基爾山完全不曉得這個令人悲哀的消息。美國的報紙並不太注意這個小小的西南亞國家，因此幾個月後，我才從暹邏的歐洲友人來信中得知這件事。

友人的信以及信裏附的報紙中，詳細報導了蒙庫特國王過世前後的情形。國王一向愛好天文，發生在八月十八日的這場日全蝕，是他和他所培養的天文學者們獨力計算出來的。這次日蝕最佳的觀測地點是位於暹邏南部半島的華旺，國王為了展現他的天文成就，除了親駕前往之外，並邀請許多外國官員和科學家一起去觀賞。

曼谷到華旺的路程遙遠，國王的身體又日見衰弱，很多人擔心他無法支撐這麼遠的路;連國王自己也感到有些力不從心。但是各國人士都已受邀前往，國王最愛面子，當然不可不去。

日蝕果然在預測的時刻一秒不差的發生了，各國科學家均向國王道賀。觀測已畢，大家欣喜的打道回府。

然而回到曼谷的當晚，國王就抱怨頭痛，幾天後開始發燒，同時，楚拉龍孔王子也病倒了。據說，華旺的觀蝕正好建在一個低窪的沼澤附近，那是最容易感染瘧疾的環境。醫生開了醫治瘧疾的特效藥——奎寧，但只有王子的病情得到控制，國王卻逐漸惡化。

國王明白自己不久人世，便將後事交代清楚，包括強烈希望楚拉龍孔王子成為下一任國王，另外，遺囑也寫好了。

由於一切都有了明白的交待，國王走的時候算得上安詳。

友人的信裏提到，國王一直沒有忘記我，他的遺囑裏有我和路易士兩人的名字。這是和我熟悉的那些嬪妃偷偷說出來的。但是執行遺囑的人並沒有通知我這件事，想來是他自己私吞了國王要給我的那一份。我想起從前國王賜給我的「皇家上師」頭銜和隨同頭銜贈與的那塊地，不禁覺得自己和暹邏的土地財產注定無緣。

我在美國定居下來。我寫的暹邏經歷出版之後，竟然一砲而紅，一夕之間成了名人。許多人邀我演講、寫文章，加上賣書的版稅，雖然不是非常富有，但總算不用愁沒有工作了。

有關暹邏的消息，我斷斷續續的從朋友的信中得知。楚拉龍孔王子順利繼位、宣佈開放宗教自由、著手廢除奴隸制度、向國王下跪的禮儀改為站著行禮…………….種種改革的消息傳來，我不禁為這個國家和它的新國王——-原先的楚拉龍孔王子，我的學生——感到無比的驕傲和欣慰。

一八七二年元旦，新國王發表廢奴命令。我接到宋克琳的信，向我報告這個好消息:

親愛的好友和老師:

這個國家改變得你一定認不出了。我們現在是個自由的國家，人民都自由了。有些獲得自由的人哭著不肯離開原來的主人，但是大部份的人就像兔子逃離獵人那麼快的跑掉。

我和兩個妹妹高興得像在作夢一樣。我們不敢時常把這件好事掛在嘴上，怕它會平白消失。

親愛的老師，我真的好希望你回來。沒有你，我像瞎子一樣，時時害怕自己會在黑暗中跌倒。我需要你引我走回大路上。

願你和路易士事事順利。

你親愛的學生

哈莉葉‧碧其‧史托‧宋‧克琳

我讀了她的信，十分感嘆。內心深處，我也想回去暹邏看看，想親眼見到她信中所說的新氣象，更想再見見宋克琳以及其他老朋友。然而我的生活十分忙碌，不可能安排這麼一趟旅行。就這樣，我和那個世界的人再也無緣相見了。

路易士卻正好相反。想當初，我計畫再回暹邏工作的時候，他還從學校寫信來，責怪我不帶他去呢!他說我一個人去太危險了。沒想到，他畢業後漂盪不定，先是待在英國，後來到美國，然後又去了澳洲，在那兒當了一陣子警察。最後，他覺得所有的地方都不適合他，於是他回到了暹邏。

楚拉龍孔王子國王對路易士非常好，任命他為騎兵隊的軍官。暹邏大使特別傳話給我，說國王想要我知道，他是因為懷念我才這麼做的。

Ⓞ再見王子Ⓞ

女兒愛維絲結婚後，我隨著她和新夫婿遷往加拿大的哈理法克斯定居。

但是我繼續為紐約的報紙寫文章。為了取材，我仍有機會到各地去旅行。

一八八四年五月我在紐約時，聽說暹邏的駐英國大使來到紐約，想安排和我見面。

「駐英國大使?為什麼事呢?」

「哦!別緊張，他只是想見你一面而已。他說他和你是舊識。」傳話的人告訴我。

「知道那位大使的全名嗎?」我當然曉得暹邏駐英國大使名叫披尼亨，但那並非我所熟悉的名字。

「我想想看。披尼亨大使的正式皇室名稱是………………….H.R.H.奈爾斯領地的庫里塔王子。」

聽見這個名字，種種回憶頓時湧了上來。宋克琳的兒子，那個沒有地位、不敢見國王一面的庫里塔王子，那個趴在窗口默默等媽媽回來的小男孩，現在成為駐英國大使了嗎?

我壓抑著興奮的情緒，來到暹邏大使下榻的旅館。我將名片遞給櫃台，暹邏大使的秘書快快就來到大廳，領我上樓。

我進了門，正準備坐下，大使已經從裏間一陣風似的走出來，他的確是我親愛的庫里塔王子!他一見到我，就用雙手摟住我的脖子，像小時候一樣緊緊的抱住我。他還這麼記掛我，令我大受感動，因此我也回抱著他。好久好久，他才放開我。

初見面的激動過去之後，他熱情的告訴我暹邏的近況。暹邏變得現代多了呢!跪拜;廢除了，奴隸制廢除了，欠債者用妻兒代替坐牢的陋習廢除了;代之而出現的東西是新的道路、新的運河、歐洲和東方文化兼容並蓄的學校教育。他說，這些全歸功於我那五年間對皇室孩子們的教育。我聽著他滔滔不絕，半用英文、半用暹邏文，我內心的驕傲和歡喜難以言喻，眼睛不禁紅了。

我按照我所記得的學生名字，向他打聽每一個人的近況。至少有十個以上的王子目前在朝廷裏擔任要職，庫里塔王子本人是外交部長，是他們職位最高的。他又告訴我，路易士在朝中表現很稱職，他盡量貢獻自己的能力，對國王幫助不少，部下也十分服從他;而且他經過一番努力，現在說和讀暹邏文都沒有問題。我聽起這個漂泊成性的兒子能夠在那兒安定下來，而且表現不錯，真是高興極了。

庫里塔王子告訴我，楚拉龍孔國王一直要他打聽我的近況，並且盡量設法見我一面。國王還特別交待他，如果我有任何需要或是經濟上的困難，國王絕對會盡最大的力量幫忙我，因為他說，他這一生所學到的是非觀念都是從我身上得來的。

離開暹邏三十年以後，我終於有機會見到暹邏國王——-從前的楚拉龍孔王子。

三十年過去，我早已升格為外祖母。這一趟，我是陪大外孫女前往來比錫，途中過境倫敦。湊巧，楚拉龍孔王子訪問英國，因此我聯絡上他，兩人在倫敦安排了一場會面。

這時候，楚拉龍孔國王繼位已經二十九年了。他渾身上下透露出嚴肅、沉靜、堅毅的氣質，就像我所想像他成年以後的模樣，只是臉孔顯得飽經風霜;這不希奇，因為我也老了。

他見到我，緊緊握住了我的手。頭一句話就說:

「老師，你說過要看著我實現理想。我一直好想告訴你，我辦到了。」

「我知道，我知道。」我忍不住泫然欲泣。

他的確實現了三十年前在玫瑰花園宮許下的諾言。暹邏已經邁上了現代化的道路，交通設施大大改善，全國各地都有學校，而且朝廷積極鼓勵西方傳教士建立醫院、興辦私學。司法制度革新，立法會議成立，官僚體制逐步由專業人員取代從前的父死子繼，並大量延攬歐美人材，以引進新的技術和知識。

改革並非毫無阻礙，老一輩的貴族們不滿自己的權力被剝奪，時時想從中作梗，甚至暗中鼓動反對勢力;法國則繼續利用軍事優勢，一意擴張它在中南半島的地盤。但是暹邏的進步從不因此而停頓，國王目前還一直致力於重整政府的結構，以及加強軍隊現代化。

歷史上的國王很少有在位時就被譽為最偉大的國王，楚拉龍孔國王便屬於這少數國王之一。他經過曼谷街道時，民眾會用米粒和鮮花鋪在他所踏腳的地面上，以幾近對待菩薩的方式，表示最崇高的尊敬之意。

楚拉龍孔國王盡情的訴說我對他的影響。他謙稱他的基本原則、改革計畫，以及推行計畫的方式，都來自我為他立下的模範。過度的褒揚使我既感謝又惶恐。

我想了一想，終於回答他:「楚拉龍孔國王，你的成就我絕不敢居功。你是以自己聰明智慧和博大胸襟，選擇了你的國家應走的道路。我唯一能說的就是，你所遵循的理念，也是全人類追尋的理想，那就是民主和自由。這條道路雖然是我一直想指給你看的，卻是靠你自己的腳步走上去的。我只不過是個指路人罷了。」