很久以前，在俄羅斯有一對姐妹;姐姐嫁給商人 ，住在城裡；妹妹嫁給農夫，住在鄉下。 有一天，姊姊來拜訪妹妹，兩人好久不見，真有說不完的話。 

  姊姊炫耀著說：「還是城市舒服，房子又大又漂亮，到處都乾乾淨淨。吃的、穿的、用的，樣樣時髦又新鮮。」 妹妹很不服氣的說：「城裡雖然多采多姿，鄉下生活卻平靜踏實。而且，種田雖然辛苦，但只要有地，就不怕沒飯吃。像我，就從來不必擔心丈夫會突然丟了飯碗，或愛喝酒，甚至貪玩不回家。 因為他每天的工作都忙不完了，哪還有心思去想別的，自然就別無所求了。」 

 這時，妹妹的丈夫——帕夏躺在一旁的涼椅上，靜靜聽著姊妹倆的對話，心想：「是啊！說的沒錯，可惜漏了一件事：如果我能擁有一塊自己的田地，就不會這麼窮，到那個時候，我才是真正的別無所求。」

帕夏的隔壁，住著一位女地主，她原本和大家處得很好﹔可是當她嫁給一位精打細算的男士以後，問題就出現了。那位男士不斷找鄰居們的麻煩，每當鄰人的牛跑到他的田裡，他就罰錢。本來就沒什麼錢的帕夏因此付了不少錢，叫苦連天。

有一天，聽說女地主決定要把田賣了，附近的鄰居都爭相買地，看得帕夏真是又嫉妒又心急。於是和妻子一起商量，向姊夫借了一些錢，又讓大兒子去做工，再加上手上的一點現金，這樣東拼西湊的正好夠買四十畝好田地！
帕夏心滿意足了。在自己的田地上，耕種起來特別有勁兒：田裡的收成也非常好，一年不到，他就把所欠的錢全部還清。現在的他，可稱得上是個快樂的地主了！

只有一件事讓帕夏很不高興。那就是鄰居的牛，老是跑到他的田裡來，把田踩的亂七八糟，還吃他辛苦種好的麥穗。帕夏幾次去請他們把自己的牛栓好都沒有用﹔他們總說忘記，其實就是太懶了。帕夏實在忍無可忍，就到法院去告他，鄰居雖然賠錢了事，卻也從此懷恨在心。有一天，帕夏發現田裡的樹被砍倒了，顯然是有人惡意作弄。
他真是氣瘋了，立刻控告鄰居，可是因為沒有證據，鄰居被判無罪，帕夏很不服氣，又去找鄉長理論，吵來吵去弄得大家看到他就煩。帕夏成了村裡最不受歡迎的人。

這天傍晚，來了一個到處打工的農夫，帕夏親切的招待他到家裡一起吃晚餐，農夫說：「我剛從瓦格蘭過來，那兒的地又多又肥，每個村民至少都可分到二十五畝地，如果有錢還可以多買。我的一些同鄉到那裡定居後，全都發財了。」帕夏聽得好心動啊！他想：「如果那裡真的這麼好，我何必傻傻的苦守在這不愉快的地方呢？」
秋收之後，帕夏就親自去了一趟瓦格蘭。他發現，每一件事都和那農夫所說的一樣。回家後，帕夏迫不及待的賣掉一切，全家搬到瓦格蘭去。

到了瓦格蘭，村民們都很和氣，鄉長慷慨的分給他們一百二十五畝地（因為他們家有五口人）。帕夏轉眼間得到的土地比過去大了三倍。他興高采烈的忙著僱請人手，增添牲口，把新土地整頓得欣欣向榮。
但是，很快的，帕夏又不滿意了。因為當初分給他的土地並沒有連在一起，耕種起來很不方便﹔收割的時候，還要雇車來回運送，花費很大。於是，帕夏就想跟鄰居一樣，自己花錢買一整塊地，做更大的地主。
剛好有一個農夫急需用錢，想把自己的一千三百畝地賣掉，出價一千五百盧布。帕夏正打算要買下來，在路上遇到一個商人，就很自然的閒聊起來。

商人說：「我剛從百虛崗過來，那裡的人真大方。他們的地多得讓你一年也走不完﹔我只花了一千盧布，就買到一萬二千畝最肥沃的土地。」帕夏問：「怎麼買呢？」商人說：「我用一百盧布買了一些絲綢、茶葉和酒，送給他們，那些頭腦簡單的鄉下人就什麼都答應了！」

帕夏聽了好興奮，恨不得能馬上就去看看。於是他把家裡的事全交給妻子，買了許多禮物，帶著一個僕人，就直奔百虛崗。來百虛崗，果然就像商人說的﹔大家生活悠閒安逸，根本不用耕種。他們不吃麵包，家家養著許多牲口，河邊野生的嫩草，就足夠他們把牛、羊、馬都養得肥肥壯壯。帕夏接受村民的邀請，走進一座帳棚，坐在純絲的地毯和靠墊上，學著他們大口啃羊排、吃乳酪，痛快的喝馬奶酒，還吹笛奏樂，玩得好開心。

帕夏把禮物拿出來分贈村民，大家都歡歡喜喜的接受了。有人問帕夏：「你送我們這麼多東西，不知我們該怎麼回報你？」帕夏馬上直截了當的說：「我很喜歡這裡又大又好的土地，希望你們可以分一點給我。」村人就紛紛商量起來。

說著，一位頭戴著狐皮帽子的老人走進來，原來他就是村長。他一進來，大家就安靜了，帕夏趕快送上老早就準備好的最棒的禮物，再度表明自己的心意。村長聽完，笑了起來。
村長說：「我們這裡的土地多得是，你要多少都可以。」
帕夏趕緊問：「價錢怎麼算呢？」
「一天，一千盧布。」

「這是什麼意思？那究竟是多少地？」帕夏想不通。
村長解釋說：「就是說，你花一千盧布在一天之內，你能走多少土地，那些土地就全是你的。」
帕夏簡直不敢相信自己的耳朵。「這可能是好大好大的一片地呢！」村長笑著回答：「不錯，但是有一個條件：你必須在天黑前回到出發時的地方，否則錢和地都要歸我。」
帕夏聽了好高興，就決定明天一早，立刻出發。

帕夏整晚翻來覆去，不停的想著，在這樣風和日麗的夏天裡，一天至少可以走三十五哩路。那麼，這樣圍起來的一片地，可以養多少牲口啊！還可以把一部份田租給別人呢。想著，想著，就更睡不著了！……
天快亮時，帕夏終於睏得闔上眼睛。迷糊之間，他聽見有人在帳棚外竊竊私語，出去一看，只見村長正坐在帳棚前哈哈大笑。

帕夏正想去問他在笑什麼，咦！村長怎麼變成那商人了呢？
「你幾時來的？」帕夏正想問，還沒來得及開口，商人突然又變成那個瓦格蘭來的農夫！接著，帕夏看見地上躺著一個衣衫破爛，光著兩腳的死人，他走近一看，天啊！那個死人竟然是自己！帕夏嚇醒了，才發現原來是場惡夢。
由不得他再細想，帕夏急著叫醒僕人和村民，「快起來吧，天馬上亮了，我們準備出發了！」
所有的人都跟著村長來到一座小山丘上，村長用手往山下一比：「從這裡看得到的土地，全是我們的，請你隨意走吧！」然後摘下頭上的狐皮帽放在地上，當做出發點。

「天黑時，請回到這裡來，我們等著你。」帕夏把一千盧布放進帽子裡，天一亮就頭也不回的拉著僕人衝出去了。
太陽越昇越高，看來是吃早飯的時候了，帕夏盤算著，一塊土地要轉四個彎，現在應該是轉第一個彎的時候了，可是「從這裡往前看，那兒的地更肥沃，我還是再多走一點吧！」

走啊走，汗水溼透了他的衣服，他回頭望著小山丘，現在看起來只像個小螞蟻，終於他決定轉第一個彎了。
天氣越來越熱，帕夏覺得好累，但是帕夏一直唸著：「受苦一時，享福一生」，他強忍著疲倦，不停的像前走，好不容易又轉了一個彎。繼續走啊走，他得意的想，我給自己走出了好大一片地呀！
可是，當陽光漸漸弱下來，他才猛一下驚覺自己實在走的太遠了。

如果現在不馬上折回並加快腳步，肯定是回不去的。眼看光線漸暗，帕夏不禁擔心起來……
帕夏開始跑起來，小山丘看起來卻還是好遠，而帕夏已經累得快沒力氣了。他的雙腳又痛又抖，漸漸不聽使喚。「我絕不能停下來，不然一切都完了！」他硬撐著快要崩潰的疼痛，拚命的放腿直奔，把身上所有能丟棄的東西都丟了：外套、帽子、水壺、甚至鞋子。帕夏覺得頭昏沉沉的，口乾舌躁，心臟好像要爆炸。太陽，卻毫不留情的貼近地面。啊！小山丘到了！可是……太陽也下山了。

帕夏絕望的想：「完了！一切都完了！」
忽然，他聽見山上的村民都在呼喊他，為他加油，因為他們在山上還看得見太陽，帕夏鼓起最後一絲力氣向山 上全力狂奔。帕夏汗如雨下，心怦怦的跳著。第一次，帕夏想到死亡的恐懼。
「我實在太貪心了，如果沒有生命，再多的土地，不能活著享受又有什麼意義呢！」
可是現在他已經停不下來了，突然，帕夏眼前閃過那個夢，那個死人……啊！他終於跑到了。
帕夏撲向地面趴了下來，雙手正好緊緊抓住那頂帽子。

「恭喜啊！這片土地全是你的了。」村長高興的宣佈。可是帕夏再也聽不見，他死了！
百虛崗的人都震驚的說不出話來。最後，帕夏的僕人靜靜的拿起鏟子，挖了一個墓穴，把主人埋葬了﹔從頭到腳正好是六尺土地。

  作者：托爾斯泰（俄國，1828年生） 

小笑話: 綿羊剃毛之後為什麼會睡不著？因為牠失眠（失綿） 

    