猶太人夏洛克住在威尼斯城，是個藉著放高利貸謀生的守財奴。他靠放高利 給基督教商人，已經發了一筆為數不小的財富。夏洛克為人刻薄，討起債來十分凶惡，所以，善良的人都討厭他。
威尼斯還有一位名叫安東尼奧的年輕商人，他特別憎恨夏洛克，而夏洛克也 樣厭惡他。因為安東尼奧每回借錢給有困難的人時，都從來不向他們收取利息。
因此，這個貪婪的猶太人夏洛克就跟慷慨的商人安東尼奧結下了很深的樑子。每逢安東尼奧在市場(就是交易場所)碰到夏洛克時，他總是指責夏洛克不應該以放高利貸謀生，對人不應該那樣刻薄。
夏洛克總是假裝很有耐心地聽著，但在心裡卻暗暗打定主意要伺機報復。安東尼奥是世界上最慷類的人了，家境好，又樂意幫助別人，大家都非常愛戴他。
威尼斯貴族巴珊尼歐是和安東尼奧最接近、最親密的朋友，但是巴珊尼歌卻沒有多少產業;由於他毫無節制地揮霍(大凡地位高、財產少的年輕人都有這種習氣)，他的那點小小家產已經差不多被他花光了。而每當巴珊尼歐一缺錢用，安東尼奧就會接濟他。
有一天，巴珊尼歐來找安東尼奧，說他想結一門闊親事，好恢復他的家境。他說他打算跟一位他十分鍾愛的小姐結婚，這位小姐的父親最近過世了，一大片產業都由她來繼承。她父親還在世的時候，巴珊尼歐常常到她家去拜訪，他覺得她經常含情脈脈地望著他，好像在對他說，如果他向她求婚，答案會是肯定的。
可是巴珊尼歐沒有錢來營造派頭的排場，好讓他面子十足地去跟繼承這麼多產業的小姐談戀愛。於是，他央求安東尼奧再幫他一次，借給他三千塊金幣。
可是當時安東尼奧身邊已經沒有錢借他的朋友了，因為不久後，他有船隻滿載著貨物回來，他的錢全部投資在那上頭了。但是，安東尼奧向巴珊尼歐說，他可以去找夏洛克借，並用那些船隻作擔保。
安東尼奧和巴珊尼歐兩人一道去見夏洛克，安東尼奧開口向這個猶太人借了三千塊金幣，還說利息就依照夏洛克的要求計算，否則就用安東尼奧海上那些船隻所載的貨物來償還。
夏洛克陰險地想著:「只要那麼一次，讓我抓到他的把柄，我一定會狠狠地報仇，一吐怨氣。他憎恨我們猶太民族，還白白借錢給別人，在商人群中辱罵 我辛辛苦苦賺來的錢，他管那叫作高利貸。
哼!我要是輕易饒了他，就會被我的民族詛咒。安東尼奧眼看著夏洛克只管沉思，卻不答腔，他又急著等錢用，就催促說:「夏洛克，你聽見了嗎?你究竟借是不惜呀?」
猶太人回答說:「安東尼奧先生，您在交易所經常罵我借錢給人是放高利貸，我都只是聳聳肩，默默承受下來，因為忍耐一向是我們猶太民族的特色。另外，您又稱我為異教徒，是一條能咬死人的狗，並往我的猶太衣裳上吐口水，用腳踢我，好像我真的是一條野狗般。
哦，現在您也得來求我幫忙了嗎?
您竟跑到來對我說:『 夏洛克，借錢給我!』一條狗能夠有錢借人嗎?一條野狗 借得出三千塊金幣嗎?我應不應該哈著腰說:『我的好先生，您上星期三才啐過我，為了報答您這些好意，我得借錢給您。』安東尼奧回答說:「很可能我還是會那樣叫你，碎你，而且踢你。 你大可借錢給我，但不必當作是借給一個朋友，而是借給一個仇人，要是到時候我還不了，你就盡可以拉下臉來根據借約懲罰我。」
「哎喲，」夏洛克說，「瞧瞧您，火氣怎麼這麼大啊!我十分樂意與您交朋友，獲得您的友誼。我願意忘掉您對我的侮辱。說吧!您需要多少，我就借給您多少，一點利息都不要。」
威尼斯商人這個看來很慷慨的提議反倒使安東尼奧大吃一驚。但是夏洛克依然假仁假義地說，他這樣做完全是為了得到安東尼奧的友誼。他表示，他雖然願意借給他三千塊金幣不要利息，可是安東尼奧得跟他到律師那裡去，鬧著玩兒地簽一張借約，如果到期安東尼奧還不了錢，就罰他割下身上的一磅肉，而且要隨夏洛克高興，想在他身上哪個地方割就從哪個地方割。
「好吧，」安東尼奧說，「我願意簽這紙借約，並且要對人說，猶太人的心腸真是太好了。」巴珊尼歐力勸安東尼奧，說這借約簽不得。可是安東尼奧執意要簽，因為不久之後他的船就會回來，而船上貨物的價值要比借款大許多倍呢!
夏洛克聽到這場爭論，便大聲說:「亞伯拉罕老祖宗啊!您瞧這些基督教徒的疑心病有多嚴重，他們自己待人刻薄，就懷疑別人也有這種想法，請問你，巴珊尼歐，要是他到期付不出款子來，我向他逼一磅肉的處罰，對我有什麼好處?
從人身上割下來的一磅肉，價格還比不上一磅羊肉或牛肉呢!
我是為了討好他才提出這麼友善的對策的。他要是接受，就這麼辦;要是不呢，那麼就此分手吧!」
儘管這個猶太人把他的用意說得如此仁厚，巴珊尼歐還是不願意他的朋友為了他而冒這個險。可是安東尼奧依然不聽巴珊尼歐的勸告，還是簽了那張借約，心裡想著——這不過是(就如同那個猶太人所說的)鬧著玩兒罷了。
話說巴珊尼歐想論及婚嫁的那位就住在離威尼斯不遠處的貝爾蒙托，她的名字叫波希雅，無論是品貌和聰明都超凡出眾。
巴珊尼歐得到安東尼奧冒著生命危險給他的慷慨資助以後，就帶領一群衣著光鲜華麗的侍從，由一位名叫葛萊西安諾的先生陪同著向貝爾蒙托出發。
巴珊尼歐的求婚很順利，沒多久，波希雅就點頭嫁給他了。巴珊尼歐老實地告訴波希雅說，他沒有什麼財產，他可以誇耀的只是他生長在上等家庭的貴族血統罷了。
但是波希雅告訴巴珊尼歐說，她愛上他就是因為他那可貴的品德;她本身已經很有錢，所以根本就不在乎丈夫有沒有錢。
於是，她很謙遜大方地說，但願自己有一千倍地美麗、一萬倍地富有，才配得上他。然後，多才多藝的波希雅很乖巧地贬低自己說，她是個沒受過多少教育、沒念過多少書、沒見過什麼世面的 女孩子，幸而她還年輕，有心學習，所以，她要把自己柔順的心靈委託給巴珊尼歐，事事都受他指導、管教。
波希雅說:「我自己和我所有的一切，現在都已經成為您的了。
巴珊尼歐，昨天我還擁有這座華麗的大廈，我還是自由自主的女王，這些僕人也聽我指揮。但是，現在這座大廈、這些僕人和我自己都是您的了。憑著這只戒指，我把這一切獻給你。」
說著，她遞給巴珊尼歐一只戒指。
既富有又高貴的波希雅竟然用這般態度來接受巴珊尼歐這一個沒有恆產的人，使得巴珊尼歐心中分外感激和驚奇。
他不知道應該怎樣才能表示他的快樂，對這樣尊重他的妻子，他也無法描述他發自心底的崇敬，只能斷斷續續地說了一些愛慕和感謝的話。
他接過戒指， 並誠心誠意地發誓說他將永遠不離開她。
波希雅嫁給巴珊尼歐，成為他順從的妻子時，葛萊西安諾和波希雅的丫鬟涅莉莎也都在場，各自伺候著他們的少爺和小姐。
葛萊西安諾向巴珊尼歐和那位慷慨的小姐道了喜後，就要求主人們也准許他們同時舉行婚禮。
「我全心全意地贊成，葛萊西安諾。」巴珊尼歐說，「只要你能找到一個妻子。」葛萊西安諾回答說 ，他愛上的就是波希雅小姐身邊那位漂亮的丫鬟涅莉莎，她表示如果她的女主人嫁給巴珊尼歐的話，她也願嫁給他。
波希雅問涅莉莎: 「這是真的嗎?」 涅莉莎回答說:「是真的，只要小姐您贊成。」
波希雅很高興地同意此事。巴珊尼歐也愉快地說:「葛萊西安諾， 你們這麼一結婚，就給我們的婚宴更增光彩了。」
但這兩對有情人的快樂卻不幸地被送信來的人給打斷了。他是安東尼奧派來的信差，裡面正寫著可怕的消息。巴珊尼歐在看完安東尼奧的信後，臉色霎時變得慘白，波希雅還擔心是他的好朋友死了。
當她問起是什麼消息竟然叫他這般難過時，巴珊尼歐說:「啊，可愛的波希雅， 這封信裡頭寫的是最悲慘的話。好夫人，我最初向妳示愛的時候，就坦 白地告訴過妳，我的貴族血統是我僅有的財產。可是我應當說得更清楚一點，我不但什麼都沒有，還負債呢!」
然後，巴珊尼歐把事情經過敘述一遍給波希雅聽:他說自己向安東尼奧借錢，安東尼奧又是如何到猶太人夏洛克那裡通融;也說到安東尼奧簽了一紙借約，只要期限一到，款項付不出來，就答應賠一磅肉。
接著，巴珊尼歐就唸起安東尼奧的信來，信裡說「親愛的巴珊尼歐，我的船全部沉了，跟猶太人簽的那張借約，等到期限截止時，款項還無法償還，就必須照上面的規定受罰。割去一磅的肉以後，我想我的性命也保不住了。因此，我希望能在臨死前再見你一面。
然而，一切單憑你的興致。要是咱們的友誼不足以邀你來，那麼，你也不必因為這封信而來。」
「啊，我親愛的 」波希雅說，「把一切事情料理一下就立刻去吧!你可以帶上比這筆債務還多上二十倍的錢，絕不能因為你的過失，連累這位好心的朋友。你既然是用這麼大的代價贖來的，我一定要格外珍愛你。」
然後，波希雅說，她要在巴珊尼歐動身之前就跟他結婚，這樣，他才能夠取 她錢財的合法權利。於是，他們當天就結了婚，葛萊西安諾也娶了涅莉莎而巴珊尼歐跟葛萊西安諾剛行完婚禮，就馬上匆匆忙忙地動身前來威尼斯。



    