巴珊尼歐在監牢裡見到了安東尼奧。債務已經過期了，但狠毒的夏洛克執意不肯收巴珊尼歐的錢，堅持要索取安東尼奧身上的一磅肉。

而由威尼斯公爵審判這件駭人案子的日子已經確定了，巴珊尼歐只好提心吊膽地等候著這場審判的來臨。

波希雅跟她丈夫分手時，很愉快地跟他談話，還叮囑他歸來時一定要把他的好朋友也帶回來，可是她還是擔心安東尼奧會凶多吉少。

等到只剩下她一個人的時候，她就思量著能不能盡點棉薄之力，好幫助她親 愛的巴珊尼歐來挽救他朋友的性命。儘管波希雅為了尊重巴珊尼歌，曾經用一個賢慧妻子的溫柔口吻對他說他比她明智，因此，在一切事情上 她都聽從他的指示，可是眼看著她丈夫的摯友就要枉送性命，她還是非得去挽救不可。

她一點兒也不懷疑自己的本領，因此，她立刻就決定要親自到威尼斯城去替安東尼奧辯護。

波希雅有個親戚是律師名叫培拉里奧。她給這位先生寫了一封信，把案情告訴他，並徵求他的意見，向他商借一套律師穿的衣裳。

當派去的送信人回來後，他不僅帶來培拉里奧關於進行辯護的意見，也帶來波希雅所需要的一切服裝。

波希雅和丫鬟涅莉莎立刻換上男人的衣裳，波希雅還披上律師的長袍，涅莉莎則充當她的書記。她們馬上動身，並在開庭當天趕到了威尼斯。

案子剛要當著威尼斯公爵和元老們的面在元老院開審時，波希雅已走進這個高等法庭了。她遞上那位有學問的律師培拉里奧寫給公爵的一封信，說他本想親自來替安東尼奧辯護，可是因病不能出庭，所以他請求允許讓這位學識淵博的年輕博士包爾薩澤(他這樣稱呼波希雅)代表他出庭辯護。

公爵批准了這個請求，一面望著這個年輕陌生人的相貌納悶—她披著律師的袍子，戴著很大的一頂假髮，化裝得很好看。

一場重要的審判開始了。波希雅四下望望，看到那個毫無仁慈心的猶太人，也看到了巴珊尼歐，但巴珊尼歐卻沒認出喬裝的波希雅來。

巴珊尼歐就站在安東尼奧旁邊，替他的朋友擔心著，神情十分痛苦。

溫柔的波希雅想到自己擔任的工作有多麼艱巨重要時，勇氣就來了。

她先對夏洛克講話，承認根據威尼斯法律，他有權索取借約裡明載的那一磅肉，然後，她說起仁慈有多麼高貴，說得那樣動聽，除了毫無心肝的夏洛克以外，任何人聽到這話都會心軟的。

她說，仁慈就像從天空降到地上的甘霖。仁慈是雙重的幸福，對別人仁慈的人會感到幸福， 蒙受別人仁慈的人也會感到幸福。

仁慈是上帝本身的一種屬性，對君王來說，它比王冠還要可貴。

施用世俗權威的時候，公道之外仁慈的成分越多，就越接近上帝的權威。

她要夏洛克記住，我們既然都禱告上帝， 懇求他對我們仁慈，那麼，這個禱文也應當教我們對別人仁慈，但夏洛克還是對這番話嗤之以鼻，堅持要依借約上的規定討回那一磅肉。」

「難道他拿不出錢來還你嗎?」波希雅問 ， 於是， 巴珊尼歐表示隨便他要加多少倍的錢，他都可以給。可是殘酷的夏洛克拒絕了這個建議，一口咬定就是要安東尼奧身上的一磅肉。

巴珊尼歐央求這位學問淵博的年輕律師想法變通一下法律條文，救一救安東尼奧的命，可是波希雅莊重地說，法律一旦訂了就無法輕易變動。

夏洛克聽到波希雅說法律是不能變動的，覺得她好像站在他這邊說話了，就說:「啊，聰明的年輕律師，我多麼敬重你呀!你的學問比你的年紀要高多啦!」這時候，波希雅要求夏洛克讓她看一看那張借約。

看完之後，她說:「你可以依據借約規定來處罰。根據借約，這個猶太人也能夠合法地割下安東尼奧胸脯上最靠近心臟的一磅肉來。」然後，她又對夏洛克說:「但你還是發發慈悲，讓他還錢，讓我撕掉這張借約吧!」

然而狠毒的夏洛克是不肯大發慈悲的 他說: 「我以我的靈魂起誓，誰也不能用辯才改變我的決心。」

「那麼，安東尼奧，」波希雅說，「你就得準備讓他的刀子扎進你的胸膛。」夏洛克正興奮地磨著一把長刀，好來割那一磅肉。

波希雅對安東尼奧問:「你還有什麼話要說嗎?」

安東尼奧帶著很鎮定豁達的神情回答說，他沒什麼可說的，因為他早就準備死了。

然後，他對巴珊尼歐說:「把你的手伸給我，巴珊尼歐，再會吧!不要因為我為你遭到這種不幸就難過。 替我問候尊夫人， 告訴她我怎樣愛過你!」

巴珊尼歡的心裡感到痛苦萬分，回答說:「安東尼奧，我娶了一個妻子，她對我來說，就跟我自己的生命一樣寶貴;可是我的生命、我的妻子和整個世界在我眼裡都沒有你的生命寶貴。

為了救你的性命，我情願丟掉這一切，把所有的都送給這個惡魔。」善良的波希雅聽到她丈夫用這麼強烈的言詞來表示他對安東尼奧的友情，儘管有一點兒不高興，可是她不禁也說了一句:「要是尊夫人在這兒聽到您這話，她不見得會感激您呢!」

這時，一舉一動都喜歡模仿他主人的葛萊西安諾，覺得他也應該說幾句像巴珊尼歐那樣的話，就說:「我有一個妻子，我是十分愛她的，可是只要她能祈求神靈改變這個惡狗似的猶太人的殘忍性格，我情願她升天堂去。」

「虧了你是背著她這麼說的，不然的話，你們家一定會鬧得天翻地覆的。」涅莉莎說。

夏洛克這時候深感不耐煩了，大聲嚷道:「別浪費時間了，快點兒宣判吧!」

法庭裡充滿了一種可怕的期待心情，每顆心都在替安東尼奧悲痛著。

波希雅問秤肉的天秤預備好了沒有，然後對那個猶太人說:「夏洛克，你得請一位外科大夫在旁邊照顧，免得他失血過多而送命。 」

夏洛克原本就打算要安東尼奧失血過多致死因此就說:「借約裡可沒有這一條。」

波希雅回答說:「借約上沒有這條條文有什麼關係呢，行點兒善總是好的。 」夏洛克對這些請求只乾脆地回答一句:「我找不到，借約裡根本就沒這一條。」

「那麼，」波希雅說:「安東尼奧身上的一磅肉是你的了。法律許可你，法庭判給了你，你可以從他胸脯上割下這塊肉。」這時候，夏洛克大聲嚷道:「啊!又明智又正直的法官!」

隨後，他又重新磨起他那把長刀，急切地望著安東尼奧說:「來，準備好了 吧!」

「等一等，猶太人，」波希雅說，「還有一點， 這張借約可沒允許給你一滴血，條文上寫的是『一磅肉』。在割這一磅肉的時候，你如果讓這個基督徒流出一滴血來，你的田地和產業就要照法律的規定充公，歸給威尼斯官府了。」

既然夏洛克沒法子在割掉一磅肉後，還能讓安東尼奧不流一滴血，於是，波希雅這個聰明的見解救了安東尼奧一命。

大家都很欽佩想出這條妙計的年輕律師驚人的機智，元老院裡從四面八方都響起了歡呼聲。

葛萊西安諾就用夏洛克的話大聲嚷道:「啊，又明智又正直的法官!猶 太人你看吧!」夏洛克發覺他的毒計無法得逞，只好帶著懊喪的神情說，現在他願意接受錢了。

巴珊尼歌因為安東尼奧出乎意外地得救，一時高興，就嚷著:「錢拿去吧!」可是波希雅攔住他說:「別忙，慢點兒!這個猶太人不能拿錢，只能割肉·因此，夏洛克，準備好割那塊肉吧!可是你得當心別讓他流出 血來。

而且，你割的肉不能超過一磅，也不能比一磅少，要是比一磅多點點或少一點點，那就要遵照威尼斯法律規定，把你判處死罪，你的全部財產就要充公，歸給元老院。」

「給我錢，讓我走吧!」夏洛克說。「我準備好了，」巴珊尼歐說，「錢在這裡。」

夏洛克剛要接過錢來，波希雅又把他攔住，說:「等一等，猶太人，你還有個把柄在我手裡。根據威尼斯法律，因為你用詭計想謀害一個市民的性命，你的財產已經充公，歸給官府了你的死活就看公爵怎麼決定了。

因此，跪下來，求他饒恕你吧!」然後，公爵對夏洛克說:「為了讓你看看我們 基督徒在精神上跟你的不同，我不等你開口請求就饒你的命。可是你的財產一半要歸給安東尼奧，另外一半要歸給官府。」慷慨的安東尼奧說，要是夏洛克肯簽個字據，答應在他臨死的時候把財產留給他女兒和女婿的話，安東尼奧情願放棄夏洛克應該歸給他的那一半財產。

原來，安東尼奧知道這猶太人有個養女，她最近違背他的意思跟一個年輕的基督教徒結了婚，這個人名叫羅倫佐，是安東尼奧的朋友。

他們的婚事大大開罪了夏洛克，所以夏洛克已經宣布取消他女兒的財產繼承權了。

猶太人迫不得已，只好答應了這個條件。他不僅報復的陰謀失敗了，就連財產也蒙受大大的損失，就說:「請讓我回家去吧，我不大舒服。字據寫好送到我家去就好了，我簽字，我答應把我的財產分一半給我女兒。

「那麼，你去吧!」公爵說，「可是你一定要簽那張字據。要是你懺悔你為人的狠毒，變成一個基督教徒，國家還會赦免你，把那一半財產也發還給你。」

公爵這時候把安東尼奧釋放了，宣布審判結束。然後他大大誇獎這個年輕律師的才智，邀他到家裡去吃飯。

波希雅一心想趕在丈夫前頭回到貝爾蒙托去，就回答說:「您這番盛情我心領了，但是我必須馬上趕回去。」

公爵不禁表示了惋惜之意。然後，他轉過身來，對安東尼奧 說:「好好酬謝這位先生吧，我認為你虧欠他很大的份情。」

公爵和元老們退庭了。巴珊尼歌對波希雅說:「可敬的先生，多虧您的機智，我和我這位朋友安東尼奧今天才免掉一場痛苦的懲罰，請您把本來應該還給那個猶太人的三千塊金幣收下來吧!」

「除了送給您這點薄酬，我們對您還是感恩不盡的。」

安東尼奧說「您的恩德，您替我們出的力，我們是永遠忘不了的。」

波希雅不管怎樣也不肯收那筆錢。但當巴珊尼歐再三懇求她接受這點報酬的時候，她說:「那麼，把你的手套送給我吧，我要戴著作紀念。」

於是，巴珊尼歐就把手套脫下來，她一眼望到他手指上戴著她送給他的那只戒指。

原來這位乖巧的夫人是想把那只戒指弄到手，好在見到巴珊尼歐的時候跟他開開玩笑，因此，她才向他要手套。她看見那戒指，就說:「你既然對我表示厚意，就把這戒指也送給我吧!」巴珊尼歐十分為難，因為律師要的是他唯一不能放手的東西。

他神色慌張地說，這只戒指實在不便奉送，因為這是他妻子送給他的，他已 經發過誓要終身戴著它。

可是他願意把威尼斯最貴重的戒指弄來送給他，並且公開去徵求。

聽到這話，波希雅故意裝作很不高興的樣子，她走出法庭，還一邊說:「您這是教我怎樣當一個乞丐了!」

「親愛的巴珊尼歐，」安東尼奧說，「戒指就送給他吧!看在我的友情和他幫忙我的份上，就開罪你夫人一次吧!」

巴珊尼歐很慚愧自己顯得這樣忘恩負義，就讓步了。他派葛萊西安諾拿著戒指去追上波希雅。

隨後，曾給過葛萊西安諾一只戒指的書記涅莉莎，也照樣向他要戒指，葛萊西安諾隨手就給了她(他不甘心在慷慨 上落在主人後頭) 。

兩位夫人想到丈夫回家以後，她們可以怎樣責備他們一頓，一口咬定說他們把戒指當作禮物送給別的女人時，不覺大笑起。

一個人做了件好事心裡總是暢快的，波希雅回家以後就是這樣。 在這種快樂的心情下，她看到什麽都覺得好，月光從來沒有比那天晚上再皎潔的了。

當那輪叫人看了喜歡的月亮隱身到雲彩後頭的時候，從她貝爾蒙托的家裡透出來的一道燈光，也使她奔放的幻想更加愉快起來。

她對涅莉莎說:「咱們看見的這道燈光是從我家門廳裡射出來的。小小一支蠟燭，它的光輝可以照得多麼遠呀!

同樣的，在這個罪惡的世界上，做一件好事也能散發出很大的光輝。」聽到家裡流洩著音樂，她說:「我覺得那樂聲比白天的更好聽了。」

這時候，波希雅和涅莉莎各自回房，換上原來的裝束，並等著她們的丈夫回來。一會兒，她們的丈夫就帶著安東尼奧一道回來了。

巴珊尼歐把他親密的朋友介紹給他的夫人波希雅，波希雅剛剛祝賀完安東尼奧脫險，並且表示歡迎，就看到涅莉莎跟她的丈夫在一個角落裡拌起嘴來了。

「已經拌起嘴來啦?」波希雅說，「到底是為了什麼呀?」

葛萊西安諾回答說:「夫人，都是為了涅莉莎給我的一只不值幾分錢的鍍金戒指。上面刻著詩句，就跟刀匠刻在刀子上的一樣:愛我，不要離開我。」

「你管它什麽詩句，什麼值錢不值錢!」涅莉莎說，「我給你的時候，你對我發誓說你要戴在手上一直到死的那一天。

如今，你說你送給律師的書記了。我看你準是把它送給其他女人了。」

「我向妳發誓，」葛萊西安諾回答說，「我給了一個年輕人，一個男孩子，一個矮矮的小男孩子，個子不比你高。他是那位年輕律師的書記，安東尼奧的命就是靠那位律師聰明的辯護給救出來的。

那個孩子向我討它作為酬勞，我無論如何也不能拒絕他。

波希雅說:「葛萊西安諾，這事就是你不對了，你不應該把你妻子送給你的第一件禮物給了別人。我也給過我丈夫巴珊尼歐一只戒指，我敢說，他不管怎樣也不會跟它分手的。」

為了掩飾自己的過失，葛萊西安諾這時候說:「我的主人巴珊尼歐也把他的戒指給了那位律師啦!」

波希雅聽見這話，就假裝很生氣，責備巴珊尼歐不該把她的戒指送給旁人。她說，她也相信涅莉莎的話，戒指一定是給了其他女人。

巴珊尼歌因為惹惱他親愛的夫人，心中感到十分難過。他十分懇切地說:「我用我的人格向你擔保，戒指絕非給了什麼女人，而是給了一位法學博士。

他不肯接受我送的三千塊金幣，只要那只戒指。我不答應，他就氣鼓鼓地走了。

可愛的波希雅，你說我應該怎麽辦才好呢?看起來我好像對他忘恩負義，我慚愧得只好叫人追上去，把戒指給了他。

饒恕我吧，好夫人。要是妳在場的話，我想妳一定會央求我把戒指送給那位可敬的博士的。」

「啊，」安東尼奧說，「你們兩對夫妻拌嘴，都是為了我。」

波希雅請安東尼奧不要為這事難過。儘管如此，他還是受歡迎的。

然後，安東尼奧說:「我曾經為了巴珊尼歐的緣故，拿自己的身體向人抵押。要不是那位接受您丈夫戒指的先生，我如今早已送命了。

現在，我敢再立一張字據，用我的靈魂擔保，您的丈夫再也不會做出對您背信的事了。」

「那麼您就是他的保人了，」波希雅說，「請您把這只戒指給他，叫他保存得比那一只當心些。」巴珊尼歐一看，發覺這只戒指跟他送掉的那只是一模一樣的，他心裡感到很奇怪。

隨後，波希雅告訴他說，她就是那個年輕的律師，涅莉莎是她的書記。巴珊尼歐知道原來救安東尼奧性命的，正是他妻子的卓越膽略和智慧時，真是有著說不出地驚喜。

波希雅重新對安東尼奧表示歡迎之意後，又把幾封信拿給了他，信裡說起安東尼奧原來以為全部損失了的船隻，已順順當當地到港口裡了。

於是，這個富商悲慘故事的開端，就在後來出乎意料的好運氣中被遺忘了。他們有的是時間，可以悠閒去嘲笑那兩只戒指的可笑經歷，和兩個認不出自己妻子的丈夫。

 