在伯納家住了一陣子之後，慈愛的赫太太回鎮上去了。為了表示謝意，赫太太差人送給伯納家的孩子們一個娃娃屋。

搬運工將巨大的娃娃屋搬到院子，放在兩個疊在一起的木箱上，娃娃屋就這樣雄踞院子一角，看來十分高大。

麻布袋還未拆開，愛挑剔的貝莉姑媽就說:「娃娃屋的味道這麼重，健康的人聞了，都會生病。」

所以娃娃屋就被放在院子，等過一陣子才搬到屋裏，那時候，油漆味差不多也沒了。

反正時值夏天，放外面，也沒有什麼關係。

大夥迫不及待，趕快打開麻布。哇!整個娃娃屋漆成深菠菜綠，漂亮的紅色屋頂上有兩個紅色煙囪，鑲著白色的邊。門是黃色的，還閃閃發光，像一塊又大又厚的太妃糖。

娃娃屋共有四扇窗子，用白色的寬條做成一格格窗欞，是真正的窗子呢!還有一個小小的陽台，也漆成黃色。

這麼完美的小房子，誰會在乎它的油漆味?就算有油漆味，聞起來也很快樂，新的東西本來就該有新的味道嘛!

「快點打開來看一看!」孩子們嚷著。

要打開娃娃屋，看看裏面?沒問題，只需一把袖珍折刀，就可打開娃娃屋的鉤子。

整個房子的正面，哇!一下全旋轉向一旁，裏面的客廳和兩個臥房，全都一覽無遺。

這倒是打開房子的好方法，為什麼所有的房子，不都這樣開呢?不是有趣得多?

當你將手放在門鈴上時，你不是想見到房子的全部嗎?也許在寂靜的深夜裏，當上帝和守護天使查巡人間時，就是用娃娃屋的方式，開啟我們家的。

「哇!帥斃了!」伯納家的孩子們驚呼，她們一生從未見過這樣美麗的東西!牆上掛著精緻的小圖畫，還裱上金框。除了廚房外，全鋪上地毯，客廳裏擺著紅色長毛絨沙發，餐廳的桌椅是綠色的，臥房的床上鋪著真正的床單。廚房裏有一個火爐，桌子上還放著杯子和一把茶壺。

可是凱西最喜歡的，是一盞極美的小琥珀燈，立在餐廳中央。燈裏有像油一樣的東西，搖搖它還會流動，好似隨時準備好可以點燃。

當然，不會有人真去點它的!

隔天早晨，伯納家的孩子恨不得飛到學校，向同學吹牛她們的娃娃屋。

「我來說!」伊莎貝兒說:

「因為我最大，你們稍後再補充。」

沒有人有意見。伊莎貝兒是很霸道，但她永遠是對的。凱西和蘿蒂知道作老大有這樣的權力，她們只有沿路將路旁的金鳳花撥開，默默的走著。

「我來選誰先來看娃娃屋，媽媽說我可以這樣做。」伊莎貝兒說。

原來媽媽說好娃娃屋擺在院子時，可以一次請兩個人來參觀，但不能在屋子裏亂逛或喝下午茶，只能安靜的站在院子裏，聽伊莎貝兒解說娃娃屋的每個細節，而蘿蒂和凱西還是只能在旁邊附議。

她們雖然走得很快，但到學校時，鐘已經響了，她們只來得及在點名前將帽子取下，趕快溜進隊伍裏。伊莎貝兒作出神秘兮兮、十分嚴重的樣子，向身旁的幾個女同學耳語:「下課我有事要告訴妳們。」

一下課，伊莎貝兒就被團團圍住，班上的同學爭著把手搭在她的身上、諂媚的看著她。每個人這時都爭著要做她最好、最特殊的好朋友。

操場的大松樹下，聚集了這一大群女孩子，擠在一起，尖聲談笑著。只有兩個女孩站在圈外，她們是凱菲家的孩子，一向被排除在同學的各種活動中。

事情是這樣的:如果有別的選擇，伯納家的父母，還有其他許多父母，是不會讓女兒們上這所學校的。問題是，方圓幾里內就這麼一所學校而已，沒有別的選擇。於是，法官的女兒，醫生的女兒，店家的小孩、送牛奶的人的小孩，都混在一個學校就讀。

但總得要有個區別。凱菲家的女兒，便是界線的所在。許多小孩，包括伯納家的孩子，都不許同她們說話。父母親要孩子們避開凱菲家的小孩。

甚至連老師，平時對其他孩子和善的微笑，才轉過身，便換另一種特別的聲音和表情來對待她們。

她們是洗衣婦的女兒。精力充沛、勤奮工作的凱菲太太，每天一家家去替人洗衣服，但是凱菲先生呢?沒有人知道。有人說他被關在監牢裏。所以，她們成了洗衣婦與囚犯的孩子。

她們永遠穿著別人給的布拼湊的衣服。姐姐莉兒長著雀斑、胖胖的，她的衣服是伯納家的綠色桌布做的;袖子是羅根家紅色的絨毛窗簾拼成的;她的帽子是大人的舊帽子，上面還繫著一條大紅色的緞帶。

妹妹艾爾絲，穿一件白長衫，像睡衣一樣，腳上穿一雙男孩子的鞋，看來更奇怪。她們姐妹如此怪異的穿著，別人不笑是不可能的。

艾爾絲還是個骨瘦如柴的孩子，頭髮像稻草，巨大的眼睛十分詭異—–像隻白色的貓頭鷹。沒有人見過她笑，她也很少說話。

她永遠跟著莉兒，拉著瓜的裙子，不論在操場或上學途中，都是莉兒在前，艾爾絲在後。只有當她要什麼或是走得喘不過氣時，她會拉莉兒一下。莉兒便停下來，轉過身看她要什麼。

她們從不會猜錯對方的意思。

她們站在一旁，聽伊莎貝兒那群女孩們說話，莉兒像往常一樣，傻傻的、害羞的笑，艾爾絲則光會瞪眼。

伊莎貝兒驕傲的繼繼說:

「娃娃屋還鋪地毯，美極了。床上鋪的床單是真的，爐子還有烤箱的門也像真的一樣。」

「妳忘了那盞燈了，伊莎貝兒。」凱西一等她說完就急著插話。

「噢，對了，還有一盞小燈呢!黃顏色玻璃做的，放在餐廳的桌上，簡直分不出真假。」

「燈是最美的。」凱西叫起來。她覺得伊莎貝兒只說了燈一半的好處。可是沒有人注意她。

伊莎貝兒要選兩個人下午同她去看娃娃屋，她選了艾蜜莉和李娜。當其他女孩子知道她們都有機會時，對伊莎貝兒表現的更親熱。她們將手放在伊莎貝兒的腰上、陪她走，同她說悄悄話，甜密的、討好的說:「伊莎貝兒，我的好朋友。」

只有凱菲家的孩子孤獨的走開。

日子一天天過去。許多孩子都看過娃娃屋，娃娃屋的名聲也日漸遠播，它成為學校裏唯一的話題、唯一的渴望。

女孩子們甚至放棄正式的晚餐，坐在松樹下吃厚厚的羊肉三明治和大塊塗滿奶油的餅乾，整個晚餐時刻，都在談娃娃屋。

大家都這樣問:

「妳見過娃娃屋嗎?」

「哇!它實在太可愛了。」

「妳還沒有見過嗎?」

「……………………………………」

凱菲家的兩個孩子，艾爾絲拉著莉兒，儘量靠近那些女孩子們，津津有味的傾聽，一面吃她們的果醬三明治，包的報紙上沾滿了果醬紅色的小斑點。

「媽媽，」凱西有一次問媽媽:「我能請凱菲家的孩子來看娃娃屋嗎?只請一次就好了。」

「當然不行，凱西。」

「為什麼不行。」

「走開，少討人厭。凱西，妳明知道為什麼不行。」

終於，除了凱菲家兩個女孩了，所有人都看過娃娃屋。有關娃娃屋的話題也逐漸退了流行。

有一天的午餐時刻，孩子們聚在松樹下，看到凱菲家的孩子連沾了果醬的報紙都一起吃下去，看她們倆孤單的躲在一旁，便想到要捉弄她們。

艾蜜莉開始以耳語放話:

「莉兒長大會做僕人。」

「噢，多可怕。」李娜眨著她的小眼睛。

「我來問她好不好?」

「妳才不敢。」艾蜜莉學大人的樣子，故意做出不屑的表情。

「我才不怕。」李娜說。她突然在女孩面前跳起來尖叫道:「看著我!看著我!」

她以手掩住嘴、吃吃的笑，惺惺作態的來到莉兒前面。莉兒從她的三明治午抬起眼睛，趕快將未吃完的包起來。艾爾絲也跟著不吃了。

「莉兒，妳長大是不是真的要做一個僕人?」

李娜尖聲問道。

死一樣的安靜。莉兒沒有回答，只是一直蠢笨的、害羞的笑著。她好像一點也不在乎這樣的問題。

女孩子們全都吃吃的笑了起來。

李娜實在太過癮了，她受不了了，將手放在屁股上傾身向前，發出無意義的噓聲，一面叫:「妳父親在牢裏，妳是個囚犯的孩子!」

能公開、大聲說出這句話是多麼棒啊!

女孩子們在一陣極度的興奮中，狂喜著跑開。

有人找到一根長繩，她們便開始跳繩。

從來不曾像那天一樣，她們跳得那麼高、那麼快，還做出種種大膽的高難度動作。

下午時分，一輛馬車到學校接走伯納家的孩子，因為家裏有客人來訪。

伊莎貝兒和蘿蒂最喜歡有客人來了，趕忙上樓換上她們最美麗的圍兜兜。可是凱西溜到後面去了，反正，也沒有人會注意。

她把自己吊在院子的白色大門上，盪來盪去。一面看到遠方有兩個黑點，朝著她走過來，越來越大，漸漸可分辨出一個在前，一個在後。

她們是凱菲家的莉兒和艾爾絲。

凱西從門上滑下來，想要走開，但又遲疑了一下。

那兩個人影越走越近，拖著長長的影子，直直伸到路的另一端。

凱西爬回大門上。她已經下定了決心。她盪到門外，跟路過的莉兒和艾爾絲打招呼。

「哈囉!」

兩個女孩驚訝的停了下來，莉兒傻的笑著，艾爾絲乾瞪著眼。

「假如妳們願意，妳們可以來看娃娃屋。」凱西一邊說，一邊用腳尖點著地面。

莉兒的臉漲得通紅，趕快搖頭。

「為什麼不看呢?」凱西問。

莉兒屏住氣息好似喘不過一口氣來，然後才說:「妳的媽咪告訴我媽媽，不准妳跟我們說話的。」

「噢!這個嘛!」凱西說，不知道如何回答。

「唉呀，不管啦，妳們一樣可以來看我們的娃娃屋呀。來嘛，現在沒有人。」

可是莉兒頭搖得更急。

「妳真的不想看嗎?」凱西問。

突然，莉兒的裙子被拉了一下。她轉過身，艾爾絲以懇求的眼神看著她，她多麼想去啊!

有片刻，莉兒遲疑的看著艾爾絲，艾爾絲又扯了一下她的裙襬，於是她開始往前走。

凱西在前面帶路。像兩隻迷路的貓，莉兒和艾爾絲跟著她穿過院子，來到娃娃屋所在的地方。

「這就是娃娃屋。」凱西說。

世界彷彿靜止了片刻，然後莉兒大聲的吸氣，好像在打鼾似的。艾爾絲站在那裏，像塊石頭一樣僵立。

「我來打開門。」凱西和氣的說。

她打開娃娃屋的門。兩個姐妹探頭往裏面看。

「這是客廳!這是餐廳，那是…………..」

「凱西!」

她們才正要開始參觀娃娃屋呢!

「凱西!」有人又叫。

是愛挑剔的貝莉姑媽的聲音。她們齊轉過身。貝莉姑媽站在後門口，瞪著她們看，好似她不相信眼前所見的景像。

「妳怎麼敢請凱菲家的孩子到院子來。」

她生氣、冷酷的說:「妳明明知道妳不許同她們說話的。走開，孩子們!馬上走，而且不許再回來。」

貝莉姑媽還衝進院子，將莉兒和艾爾絲像趕雞一樣的趕開。

「趕快走。」她說，冷酷且高傲。

根本不需要說兩次，她們已經羞紅了臉，莉兒像她媽媽一樣縮著身子，艾爾絲一臉茫然，兩個人縮在一起，勉勉強強的穿過院子，推推擠擠的走出了白色的大門。

「不聽話的壞小孩。」

貝莉姑媽對凱西說。還重重的把娃娃屋的門「碰」一聲關上。

那個下午簡直糟透了。但既然她已經把凱菲家的兩個孩子，像嚇小老鼠一樣的嚇跑了，還給凱西一頓好罵，貝莉姑媽的心情也就輕鬆多了，壓力也不再有了。

她哼著歌回房裏去。

凱菲家的兩個孩子離開伯納家，走得遠遠的才在路邊的一個大紅排水管上坐下來。莉兒的臉頰還在發燒，她把帽子拿下來，放在膝上，她們的視線掠過牧場、小溪、籬笆內等著擠奶的母牛……………….。

她們在想什麼呢?

艾爾絲以肘輕觸她的姐姐，她已經忘了那些不愉快，她拿手指輕輕的撫摸著帽子上的緞帶，很難得的笑了起來。

「我看到那盞小燈了。」她輕柔的說。

兩人靜靜坐著，不再出聲。

原著者:曼斯菲爾(Katherine Mansfield)

http://storyfree.com/wp-content/uploads/2021/02/146434052_4031689046863533_5137855712140748961_n.jpg