《一個名叫小葛的男孩》

有一個十一、二歲的男孩，經常在神殿大道和水塔一帶遊蕩。他的腳上套著大人的舊長褲，但不是爸爸的;身上披著婦人的破衣服，也不是媽媽的;還有那件破外套，全都是好心的陌生人送的。

不過他並不是沒有父母，只是他的爸爸從來不關心他，媽媽也不愛他。有些孩子雖然有父有母，卻像孤兒一樣。這樣的孩子最可憐!所以在他的心目中，街上才是他的家。鋪路的石頭也比不上媽媽的心腸硬。他的父母早早一腳把他踢進了人生，而他對毫不在意的飛走了。

這個小男孩臉色有點蒼白。

他調皮、機靈，又好像很不安定，隨時會和人吵架。

他在大街小巷到處竄來竄去，高興起來唱唱歌兒，在貧民區裏塗鴉，偶而偷偷東西—-只是為了好玩。

人家罵他淘氣鬼，他笑得更開心;罵他是個小流氓，他會吐人口水。

他沒有家，沒有麵包，沒有溫暖;但是他卻很快樂—-因為他很自由。

大家都叫他小葛，他的本名叫葛夫侯許。

為什麼叫這個斯文的名字?可能是因為他爸爸叫鍾德黑特吧!

某些極端貧窮的人，似乎總會本能的想要徹底斷絕和自己家庭的關係。

儘管爸爸不疼、媽媽不愛，小葛每月也會有兩、三次想到，該回去看看媽媽。

這個傍晚，他離開平日遊蕩的大道，走向河堤。過了塞納河，穿越工人聚居的地區往沙佩提醫院走，來到小銀行家路。

在小銀行家路的轉角，有個老太婆正藉著街燈的光線，在垃圾堆中翻來翻去。

小葛猛的撞了她一下又跳開。

「喲!我還以為是條大大大…………………大狗哩!」

他故意用尖酸刻薄的音調大聲說著。這是小葛擅長的把戲，只要利用不斷重覆的字眼，配合不友善的語調，一定可以成功的挑起別人的怒火。

老太婆生氣的猛抬起身。

「臭小鬼!」她喊道，「看我怎麼踢你!」

「來踢啊!」男孩一邊說，一邊跑開，「看來還真是條大大大………………大狗咧!」

老太婆更火大了。

她劈里啪拉的罵個不停。街燈死白的光線映在她佈滿皺紋、皺巴巴的臉上，好像黑夜中被微光切下來一個老太婆氣壞了的面具。

小葛突然回過頭望著她。

「夫人，您的美麗我可沒福氣消受哪!」

他說完繼續往前走，同時開始唱起歌來:

「踢鞋」大王真快活，

個性老實矮冬瓜。

出門打獵踩高蹺，

看傻大夥瞪眼瞧………………….

歌唱到一半，他忽然停住不唱。原來到一扇門前，發現上了鎖，便用力搥門，還用他那穿著大人靴子的小腳死命的踢。

剛剛那個掏垃圾的老太婆不知什麼時候趕了上來，一把抓住他。

「你幹麼?想把門踢破啊!」

小葛不理她，繼續猛踢;老太婆也拉扯著小葛，不斷的吼著:「不要再踢了!」忽然老太婆認出小葛是誰，「哼，原來是你，小雜種。」

「布貢太太，您好啊!我是來看我的爹娘和姐姐們。」

老太婆又厭惡、又鄙夷的哼了一聲，只不過燈光太暗，看不清楚她的表情。

「笨蛋，這裏沒你要找的人啦!」

「怎麼會?我爸呢?」

「在拉佛斯牢裏!」

「胡說!那我媽呢?」

「在聖拉札牢裏!」

「那我兩個姐姐咧?」

「到感化院去啦!」

男孩搔搔耳朵，瞪了布貢太太一眼，然後吹了聲口哨，說:「喔，這樣啊!」

他用腳跟轉了個圈，向後轉的走開。

布貢太太站在台階上，看著他慢慢的消失在榆樹的影子後面，隱隱約約聽到他清亮的歌聲飄過來:

「踢鞋」國王真快活，個性老實矮冬瓜。出門打獵踩高蹺，看傻大夥瞪眼瞧。誰從他的腳下過，還得付他兩大毛。

《拿破崙大帝的光榮》

春天的巴黎總是吹著刺骨、涷人的寒風，彷彿冬天的門還大開著，冷風從那兒呼呼的灌進來。即使大晴天，也能讓人冷得發愁。

這一天晚上，風颳得特別起勁，有錢人都穿上冬天的厚大衣，小葛身上穿的那堆舊衣服差點要被風吹走。他不知道打哪兒弄到一條女人的披肩，把它裹在脖子上當圍巾。儘管冷得發抖，小葛看起來倒是很有精神。

他站在歐姆‧聖傑維附近的理髮店前，假裝欣賞一個穿著新娘禮服、戴著桔花頭飾的蠟像，其實心裏頭正盤算著，看能不能「弄到」一兩塊肥皂——他好拿去賣給另一個理髮師。

他常用這招來弄頓飯吃。

如果這算是一種「事業」的話，小葛在這方面蠻有天分的;他常說這是「修理那些修理人家頭髮的人」。

當他站在那裏，一邊看著旋轉的蠟像，一邊偷瞄、打量著那排肥皂時，嘴裏喃喃自語;「星期二………..是星期二嗎?不，不可能…………..不過也說不定…………..。對，是星期二沒有錯。」

這段話到底在說什麼，不太清楚。

如果他指的是他上次吃飯的日子，那麼這表示，他搞不好已經餓了三天—-因為今天是星期五。

正當小葛瞄著那塊肥皂時，有兩個年紀比他小的男孩，害羞的推開店門走進去。

小葛的視線也跟著移到兩個小男孩身上。

兩兩個孩子低聲下氣的，不知道在向老闆乞求什麼。

小的那個哭得抽抽答答，大的那個冷得牙齒直打顫，他們兩個還搶著說話，所以根本聽不清楚他們在說什麼。

理髮師停下手中的剃刀，轉頭瞪著他們，氣呼呼的把他們推回街上，嘴裏罵著:「看看你們!冷風都被你們帶進來了!」

兩個孩子難過的邊走邊哭。

這時，天上飄來一朵烏雲，一會兒就下起雨來了。

小葛追上去問:「你們怎麼啦!」

「我們沒有地方睡覺。」比較大的那個回答。

「就這樣?這有什麼好哭的，小傻瓜。」

小葛走在他們前面，一副老大哥派頭。

小葛有點高傲、瞧不起的神情裏，卻帶著一絲保護者的味道，「跟我來，小鬼頭。」

「是，先生。」那兩個孩子馬上照著做，他們恭敬的模樣，好像小葛是威嚴的大主教。

小葛一面走，一面回頭對理髮店狠狠的瞪了一眼。他很氣那個理髮師，就想找個人來出氣，正好跨過水溝時，他看到一個握著掃把、臉上細毛濃得像鬍鬚的女門房。

「喂，」他故意問，「你要騎著它飛嗎?」

他一邊說著，一邊故意跳進一灘污水，把一個路人剛擦得晶亮的皮鞋給弄髒了。

「小魔頭!」路人氣極敗壞的破口大吼。

「高貴的先生，要告狀嗎?對不起啦，今天營業時間已經過了，恕不接受顧客投訴。明天請早。」

走著走著，小葛發現路邊門階上，有個大約十三、四歲的乞丐正冷得發抖——她的裙子太短，連膝蓋都遮不住。

其實她已經不能算是孩子了，那件裙子穿在她身上實在有點尷尬。

小葛把脖子上的厚羊毛披肩取下，披在她瘦弱的肩膀上。

女孩吃驚的望著他，沒說什麼，只默默的接受了這份禮物。

現在，小葛抖得比聖馬丁還厲害————這個把自己的東西慷概分給窮人的聖人，到最後，至少還剩半件斗篷呢。

「唔………………，好冷!」彷彿受到這句話的鼓舞，雨下得更起勁了，滿天的烏雲似乎正在懲罰這件善行，小葛對天空揮揮拳，抗議著。

他們來到一個有鐵絲網的櫥窗(一看就知道是麵包店，因為只有麵包店和金子會用鐵絲網保護)，小葛轉頭問他們:「你們吃過了嗎?」

「從早上就沒有吃東西了，先生。」較大的男孩答道，「我們和父母親失散了，我們走了好幾個鐘頭，想在牆角和水溝裏找些東西吃，可是什麼都找不到。」

「我知道，那些野狗會把任何可以吃的東西吃個精光。」

這時，小葛不知從哪兒掏出一個五生丁的硬幣。

「孩子們，這夠咱們吃一頓了。」

說著，他走進麵包店，啪的一聲把錢拍在櫃台上，高聲說:「喂，小弟!切塊五生丁的麵包!」

其實在櫃台後面的是麵包師傅，他拿起一塊麵包和一把刀。

「小弟，切成三片!」小葛故意用一種高貴的腔調說，「我要白麵包，真正上好、胖胖香香的白—–麵—–包!大爺我現在心情好得很，想狠狠花錢。」

麵包切好後，老闆收下錢，小葛對兩個孩子說:「好，開動吧!」孩子們惶惑的看著他。

小葛「噗嗤」一聲笑了出來。「我是說，可以開始吃了!」

他拿起三片麵包，把比較大的遞給那兩個男孩，把最小的那塊留給自己。三個人就這樣站著狼吞虎嚥的啃著麵包，老闆嫌他們又髒又臭，厭惡的瞪著他們。

吃完麵包，他們繼續往巴士底廣場走去。

在廣場荒棄的角落裏，有一個拿破崙為了炫耀功績所建的紀念塑像—–「大象」，聳立在昏暗中;它四周的柵欄已經腐朽，上頭還有無數醉酒車夫的尿漬。「大象」肚子裏的木架從尾巴竄出來，腳邊雜草叢生。

雖然它已經殘破不堪，但仍以傲然迎接挑戰的氣勢矗立著。

當他們來到這裏，小葛覺得男孩們好像被這座龐然大物嚇著了，便輕聲安撫他們，「不要怕。」他從柵欄之間鑽入，又回頭幫助兩個小男孩。

男孩們跟著他———-帶點不安的心情，但仍願信任這個穿著破爛的領導者——-因為他曾經慷概的與他們分享麵包，又讓他們有地方可以過夜。

他扶起一個工人白天蓋房子用的梯子，架在「大象」的前腿上。靠近梯子的上方，「大象」的肚子露出一個黑洞。

「上來吧，小鬼們，讓你們看看這裏有多棒!」

小葛一溜煙爬上大象，並鼓勵大男孩說，「你先上，不要怕，我會拉你一把。」

大男孩搖搖晃晃的攀住梯子往上爬，等他靠近時，小葛一把捉住他的手臂，拉向自己。接著小的也被糊裏糊塗的拉進洞裏。

小葛像個主人似的，嚴肅的說:「紳士們，歡迎蒞臨寒舍。」

這裏的確是他唯一的家。拿破崙為了光耀自己而建的塑像，雖被後人鄙棄，卻被上帝用來完成一件更偉大的事業——-庇護無家可歸的孩子們。

他們爬進來的洞很小，外頭很難發現。不過為了謹慎起見，他還是得做一些防衛措施。小葛說「首先，不能讓守城門的發現我們。」

他熟練的潛入黑暗之中，找到一塊厚木板蓋住洞口。

忽然，一道光線讓他們瞇起眼睛。原來是小葛點燃一條浸過了松脂的繩子，這種繩子俗稱「老鼠尾巴」。

雖然火光微弱、煙比光來得多，但已經隱約可以看見「大象」的內部。

兩位小客人凝視著這一切——他們這時候的感覺，想必和聖經裏的約拿發現他在鯨魚的肚子裏一樣吧。他們像是置身在一副巨大的骨架當中，角落有黑影斑斑，好像是活的，被嚇到似的快速竄動著。

小的那個緊貼著哥哥，小聲說:「好暗喔!」

小葛聽了有點火大。「喂!說什麼屁話?你們是在跟我開玩笑還是在擺架子?難道你們還想住王宮嗎?」

兩個孩子嚇得垂下了頭，小葛看他們驚慌的模樣，心也軟了。

「小傻瓜，」他輕輕的對小男孩說，「這裏只是看起來很暗而已，外面可是在下著雨呢，在這裏你不會淋到雨，也感覺不到外面呼呼吹著的冷風!你瞧，外面黑得連月亮都看不到;但在這裏，至少我們還有點光。」

男孩們看起來比較不擔心了，小葛不讓他們有時間多時。

「往這邊走。」小葛把他們推向…………….我們很樂意將它稱為「寢室」的地方。

「寢室」由三根長木條支撐著，兩根在前、一根在後，頂端用一根繩子栓住，構成一個尖塔形的架子——這就是他的寢室，他擺床的地方。

他的床可不是隨隨便便鋪張報紙就算了，有墊被、被子和床慢—-從架子頂端掛著一張直垂到底的銅絲網，和外面隔絕，以免有什麼東西跑進來。這張作為簾幕的網子以前是動物園的鳥籠用的，所以小葛的床看起來就像在鳥籠裏一樣。

小葛挪開一兩塊石頭，把網子拉開來，說:「進去吧!」看他們手腳並用的進去後，他也鑽了進去，再將石頭挪好、擋住入口。

即使這兩個男孩的身材都很矮小，但也無法在「籠子」裏直起身子。

小葛手上握著「老鼠尾巴」，說:「大家安靜，我要熄燈了。」

這時較大的那個男孩指著網子問，「先生，請問那是幹什麼的?」

「那是從動物園弄來的，可以防老鼠。動物園什麼都有;你只要翻過牆、從窗戶爬進去，東西隨你拿。」

他邊說，邊幫小的蓋好身上的被子——小男孩已經迷迷糊糊的進入夢鄉，嘴裏還喃喃的說:「好暖喔…………..」

小葛得意的看著被子，「被子是從猴子籠弄來的。」同時他指著大男孩身下，一張編工極好的草墊子，「這個呢，原來是給長頸鹿用的。」

「這些都是動物們的東西，反正是給『大象』用的，牠們不會在意。」小葛說著吹熄了燈火。

燈火剛滅，圍著床的網子上就傳來一陣窸窸窣窣的騷動聲。這細碎的金屬聲好像有很多牙齒在咬、很多爪子在抓他們的網子，還伴著刺耳的吱吱聲。

才五歲大的弟弟被這些吵雜的聲音吵醒，心裏好害怕。

他用手肘頂了頂哥哥，可是哥哥早就已經呼呼大睡。弟弟實在怕極了，只好壯起膽子，小聲叫:「先生………….」

「嗯?」小葛沒有睜開眼睛。

「那是什麼聲音?」

「老鼠啊。」

小男孩並沒有因為知道答案就放心。他還是很緊張的問:「先生……………」

「怎麼啦?」

「你為什麼不養貓呢?」男孩問。

「從前有養啊，」小葛說，「不過可惡的老鼠把牠吃掉了。」

聽到這個答案，小男孩更害怕了。

「牠們會不會也把我們吃掉?」

「說不定喔!」小葛本來想逗他，但是看到小男孩害怕的樣子，連忙說:「別擔心，牠們絕對進不來。而且，有我在這裏呀!來，握住我的手，趕快睡吧!」

小葛把手繞過哥哥、握住小男孩的手。

小男孩把小葛的手緊緊抱在自己的胸前，覺得安心多了。

他們說話的聲音嚇跑了老鼠。

幾分鐘後，老鼠們雖然又回來了，不過孩子們已經睡著了。

在那個風狂雨強的夜晚，小葛在他的「家」裏收留了這兩個無家可歸的孩子。

那時，小葛並不知道他們是自己的親弟弟。

隔天早上，他和他們共享簡陋的早餐之後，小葛想起他好像還有件事要辦，於是決定將他們托付給那位叫做「街頭」的好媽媽，他就是在她的照顧下長大的。

分手時，小葛說:「我要走了!如果你們找不到爸媽，今天晚上再回來這裏，我會給你們一頓吃的，讓你們有地方睡。」

但是，不知道是被警察帶走、還是被街頭賣藝人給拐跑，或者在巴黎迷宮般的街道中迷了路，這兩個小男孩就此消失，沒有再回來過。後來，小葛也不曾再見到他們。有時他心裏會想:「那兩個小鬼頭不知道在哪裏?」

《人民起義》

1832年6月5日，一場人民與政府對抗的戰役，讓巴黎感受到一種巨大的力量，同時陷入一片恐懼之中。

一個穿著襤褸的小男孩，手裏拿著剛摘下的小花，在路上晃呀晃的。忽然，他的目光被一個舊攤子上的老手槍吸引住，雖然它沒有撞針。「借一下!」他一把搶走手槍，然後沒入慌亂的人潮裏，一邊揮著手槍一邊唱著:

晚上看不見;白天都看見。

牆上標語大鼓吹，上流紳士嚇破膽。

幹吧!盡你所責，把他們的蠢帽子掀光!

小葛揮著手槍，走到到了石灰橋區。

街上只有一家店開著，那是一家糕餅鋪，能夠吃到一塊蘋果餡餅，真是太棒了!

可是小葛把身上的口袋都翻遍了，卻找不到一毛錢。

不能吃到糕餅中最美味的蘋果餡餅，真是太可恨了!不過他還是繼續往前走，穿過御苑路。為了安慰錯失蘋果餡餅，小葛緃容自己在光天化日之下，扯掉戲院海報來出氣。

不久，小葛遇到一些穿得不錯的市民，便比手劃腳的指著他們咒罵:「這群肥滋滋的有錢人!他們對自己可真好，整天沉溺在醇酒美食之間，如果問他們把錢花到哪兒去了，哼，他們一定搞不清楚，就像放了個屁，噗的一聲，就不見了!」

小葛從歐姆‧聖傑維街走過，那個攆走兩個小孩的理髮師，正忙著替一個曾在拿破崙軍團服役的老軍人剪頭髮。

理髮師一邊剪，一邊恭維著:「我看，您一定負傷過好幾次吧?]

「沒什麼啦。只不過是在馬倫哥之役遭軍刀砍了幾下;奧斯特利茲之役右臂中了一槍;耶那之役左大腿也中了一彈。佛里德蘭之役被刺刀刺了一下;看，就在這裏。然後在莫斯科之役，被長矛刺了七八下;在盧森被炸碎一根手指;喔，對了，在滑鐵盧戰役時，我的大腿還挨了一槍。」

「多麼輝煌的記錄啊!」理髮師似乎被這些經歷激起熱情，「我也希望能死在沙場。我可不喜歡生病，和醫生們窮攪和，慢慢的死在床上。」

他的話才剛說完，忽然傳來一聲爆炸巨響，玻璃被打碎得滿地都是。

理髮師慌張張的大喊:「打仗了!砲彈來了!砲彈來了!」

「不是砲彈!」老軍人說，「你看!」他彎下腰，撿起一塊石頭。

理髮師走到窗邊，看到小葛正拔腿往聖尚市場跑。

原來是小葛經過理髮店時，想起那兩個可憐的棄兒，就忍不住想向那個理髮師「問候」一下。

「您瞧瞧，您瞧瞧!」理髮師大聲咆哮，臉色從慘白忽然漲成深紅，「這些小鬼到處破壞，只是為了好玩而已!我到底是哪裏招惹他了?小魔頭!」

這時，翁優哈率領的反抗軍來到摩隆河堤，他們的頭上沒有戴帽子，脖子上也沒有硬領，全身被大雨淋得溼透，但是眼中卻閃耀著光芒。

小葛一面跑，一面甩著那把沒有撞針的槍，見到這個隊伍，便沉穩的加入他們。

「我們去哪兒?」

「去推翻政府!」

軍隊中有個老人，他沒有帶武器，雖然看不清楚他的長相，卻可以知道他的年紀很大。現在他正加快腳步，想要跟上隊伍。

「他是誰啊?」小葛問。

有人認出是馬伯夫先生，聽說他曾擔任過國會議員，並在處決國王的議案中，投下了贊成票。

雨仍然下個不停，加入他們的人卻越來越多。現在整隊人馬轉入玻璃廠街，走在最前頭的小葛大聲歌唱著，就像振奮人心的號角聲:

如今月亮已升起，飛入森林吧!

嘟嘟嘟，我只有一個上帝，

一個國王，一毛小錢，一隻靴。

隊伍繼續往聖丹尼街走，轉入麻廠街。

麻廠街是一條越往前走越窄的街道，盡頭有排高高的房子擋住視線，不熟悉這兒的外地人會以為走進了死巷，其實就在那排高房子的前面，有一條很小的窄路叫蒙德都街，可以通向左右。

他們決定以這個險要的地形為基地，並在蒙德都街的兩端築起街壘。

這些反抗軍並沒有強大的武力，他們用來築街壘的材料，也只不過是些木桶和鋪路石。

小葛看起 來精神十分抖擻，好像是這隊人馬的領導者。他跑前跑後，不停的和人說話。

「快，再多弄點木桶和鋪路石來!只要能用的全部拿來，什麼都行!咱們的街壘還不夠大，得再高些!把所有的東西堆上去。必要的話，連房子也拆掉!喂，那裏有扇玻璃門!」

「小神經，要那門幹麼?」工人吼著。

「你才是呆子!」小葛不甘示弱，「有了這個玻璃門，政府的軍隊如果想要越過咱們的街壘，腳底立刻就會被劃破。同志們，拜託有點想像力好嗎?」

兩座街壘完成，紅旗也已經豎起。反抗軍還把街燈通通打破，以免他們在夜裏的行動都被敵人看得一清二楚。但小葛真正擔心的是他那把少了撞針的手槍。

「槍，我得有把槍!為什麼不給我一把槍?」

小葛抱怨著。

「小孩子要槍幹麼!等大人都分配到槍以後，如果還有剩下，才輪到你。」翁優哈答道。

小葛轉身面對他，很有尊嚴的說:「要是你比我先死，我就可以接收你的槍。」

夜已降臨，遠方傳來隱約的沙沙聲;偶而被細微、遙遠的槍聲打斷。

這長長的、令人幾乎要窒息的寧靜，是政府聚集軍力的徵兆。而麻廠街裏的五十個人，正靜靜的等待一場來自六千人的攻擊。

空蕩蕩的街道上響起急促奔跑的腳步聲，一個敏捷的身影縱身攀過馬車—–是小葛!先前翁優哈讓他去外頭偵察局勢。

他上氣不接下氣的竄進來，大叫:「他們來了!我的槍呢?」

整齊劃一的踏步聲清楚的由聖勒方向傳來。那聲音由弱轉強，重重的，踩著鎮靜、冷酷、無情的拍子，不斷逼近。

突然，踏步聲停了下來。

一片死寂，連呼吸聲都聽得見;一片漆黑，什麼都看不見。雙方似乎都在等待。

突然，黑暗中冒出一聲高喊:「開火!」

頓時火光四竄，彷彿火爐的門急速的開了又關，把街道旁的房屋照得通紅，整條街好像陷入火海之中。

街壘跟著發出一連串刺耳的倒塌聲—-街壘上的紅旗倒了。

這陣射擊來勢洶洶，它的力量，就連最大膽的人也不得不靜下來想一想，他們面對的敵人是一整個連隊。

翁優哈把落在腳邊的旗子拾起。

「誰夠勇敢?」翁優哈問，「誰肯去把旗子插回街壘?」

沒人回答。

在這一刻，有千百枝槍指著你，爬上街壘無疑是找死。一想到這裏，連翁優哈都忍不住顫抖了。

這時馬伯夫先生出現在酒店門口，他的出現引起一陣騷動。有人叫著:「他就是投票處決國王的國會議員，他是人民的代表!」

馬伯夫向翁優哈走去，人們讓開一條路，他從翁優哈手裏奪下紅旗，慢慢爬上街壘。

這位八十歲的老人，雖然有著滿頭白髮，腳步卻異常沉穩踏實。

老人終於到達街壘頂端。面對上千枝看不見的槍口，他無視死亡，彷彿比死神更強大。四周一片靜默。

老人高喊:「革命萬歲!共和國萬歲!博愛、平等、死亡萬歲!」

「開火!」

一聲令下。第二波玻擊的子彈猶如傾盆大雨射向路障。

老人的手鬆開旗子，整個人直挺挺的向後摔倒在地上。鮮血不斷從他的身上湧出，蒼白的面孔似手望見了天堂。

翁優哈提高聲音說道:「市民們，這就是我們的長者為後代立的下典範!當我們猶豫退縮，他挺身向前;他教了我們這些因害怕而顫抖的人一課。現在，讓我們捍衛他的身軀，如同捍衛我們自己的父親一般!」

翁優哈彎身扶起老人的頭，在他的前額輕輕一吻。接著，像是怕傷害到他似的，翁優哈極盡輕柔的脫下老人的外套，高舉著，讓群眾都能看見上頭血漬斑斑的彈孔。

「這就是我們的新紅旗。」

有人將一條黑色的長圍巾蓋在馬伯夫老先生的身上。

其他人則用毛瑟槍架成擔架，恭敬的將遺體抬入酒館，停放在一樓的大桌上。

這時，獨自站崗的小葛看到有人鬼鬼祟祟的往街壘這邊移動。他連忙喊道:「小心!」

但是，太遲了。在街壘的另一頭，一排排刺刀的冷光已然清晰可見。精壯的市屬衛兵部隊一波波湧入，有的攀過倒下的公共馬中、有的鑽過隙縫，像潮水一般朝小葛撲來。

小葛一直往後退，但他並不逃走。

一名體格十分高壯的衛兵在槍口安上刺刀，向小葛逼近。

那孩子舉起笨重的毛瑟槍，瞄準，扣下扳機……………，槍口居然沒有冒出火花!

衛兵大聲獰笑，一刀刺向小葛。

不過刺刀還沒有碰到小葛，衛兵手中的槍就已經落地——他仰天倒下，眉心中了一槍。是馬西爾救了小葛。

馬西爾問小葛:「你可不可以幫我一件事?」

「什麼都行!」小葛說，「上帝保佑，要不是你，我早完蛋了。」

馬西爾從懷中拿出一封信，親了一下，說:「你幫我送這封信給柯絲特小姐，地址在這兒:軍人路七號。」

「好是好，可是這兒沒人站哨……………明天一早再送怎麼樣?」

「太遲了。到時這附近的街道都會被包圍，你就出不去了。」

小葛搔搔頭，搶過那封信，說:「好吧!」便沿著狹窄的蒙德都街直奔而去。

小葛是這麼打算的，反正現在才午夜，而且軍人路也並不遠，送了信再回來和大夥兒並肩作戰。

小葛來到軍人路。他張大眼睛，盯著屋子找門牌號碼，同時不停的踮著腳尖敲敲門窗，結果門窗不是鎖住、就是閂上了。試過五、六家後，他肚子餓，又找不到東西吃，聳聳肩，說:「這下可難住我了!」

「小弟，你在找什麼?」路旁有個老人問。

「我在找東西吃。」小葛老實的說，另外又補了一句，「什麼小弟?你才是小弟。」

原來這個老人名叫讓瓦穹，曾經因為偷東西坐過牢，不過他已經改過，後來變得很有成就，還當過巴黎的市長呢。老人摸摸口袋，掏出五法郎。

但小葛這時的注意力集中在亮著的路燈上，他撿起一顆石頭丟出去。路燈晃了晃，熄了，街道一片漆黑。

小葛高興的對街燈叫:「這才叫聽話，乖乖睡!」讓瓦穹走向小葛，輕聲說:「可憐的孩子，真的餓壞了。」他把五法郎塞進小葛手裏。

小葛很訝異老人竟然如此慷概，他瞪著這個硬幣，被手中閃爍的銀光給迷住了。他知道有五法郎的錢幣—–但僅止於聽說、從未見過;現在能夠拿著，真是太令人興奮了。

他愉快的注視硬幣好一會兒，突然把錢幣還給老人，說:「謝謝你。不過為了革命，我是一定要砸那街燈的，賄賂對我沒有用。」

「把錢收著，給你的母親吧。」讓瓦穹說。

小葛感動的說:「你是說，我可以留著這個硬幣?你給我錢不是為了阻止我砸路燈?」

「你愛砸多少就砸多少。」

「您真是個好人。」小葛把錢放進口袋。

小葛對老人產生好感，他問:「您住在這條街上嗎?」

「對。有事嗎?」

「請問七號是哪一間?」

「你帶來我要的信了嗎?」

「你?你又不是女的。這封信是要給柯絲特小姐的。柯絲特，好奇怪的名字。」

「我會轉交給她的。現在你能把信給我嗎?」

小葛掏出信，一邊舉起手，向讓瓦穹行了個軍禮，一邊說「向您致敬，先生。請您趕緊把信交給『小東西』小姐，別讓她等太久喲!」

原來小葛把法文裏柯絲特的名字，聽成「小東西」了。怪不得他覺得這個名字奇怪。

小葛說完立刻就離開了，正確的說，應該是像隻出籠的小鳥，朝來時的方向飛回去。

他小小的身影在黑暗街道的盡頭消失，讓軍人街的居民以為一切又恢復了原來的平靜。

誰知道一分鐘之後，從茅稈街又傳來路燈破碎的聲音，驚醒了沉睡的人。

小葛一邊盡責的破壞茅稈街上所有的路燈。一邊唱著:

鳥兒們坐在高高的枝頭上苦思，

遠方河水傳來漩渦轉動的微聲。

牠們的啁啾聲在微風中盤桓—–

但是啊，美麗的女孩哪兒去了?

小葛自唱自演，臉上還生動的扮著鬼臉，不過這街上只有他一個人，在這樣的黑暗中，沒有人欣賞他的才華，使他感覺非常沮喪。

他那貓一般的銳眼，瞄到路旁的門邊有些東西不太尋常;就像畫家看到一幅畫，就能了解畫的結構、以及畫中人與物的關係一般。那「畫中之物」呢，是輛手推車;主角呢，則是個鄉下人，正睡在手推中裏。

小葛立刻明白，眼前是個喝醉了的送貨員。「這個鄉下人正睡在推車裏，享受夏夜呢!我們把推車徵收給共和國用，把他留給保皇黨人。」腦筋靈活的小葛立刻想到，推車在他們的街壘裏大有用處。

這個醉漢正打著鼾。小葛輕輕抓住男人的腳，把他從推車上拉下，然後從口袋拿出破紙片和在木匠工坊偷來的紅鉛筆，寫著:「法蘭西共和國收到推車一台。 簽收人:葛夫侯許」

小葛把紙條塞進醉漢的口袋，然後握住推車的把手，喀啦喀啦的往市場推去。

他不知道這樣做是很危險的。

那時候，剛從巴黎城外調來的國家衛隊，就在附近的皇家印刷廠駐紮，準備徹底剿滅反抗軍。

而在過去的一小時裏，我們的小頑童卻像隻被封在瓶中的蒼蠅一般，在這個寧靜的地區亂闖亂撞，到處搗蛋。

有個國家衛隊的軍官正注意著這一切;但他並沒有馬上行動，而是謹慎的等待著。

最後，他再也受不了推車在石板路上發出的喀啦聲了，決定出去偵查。

「聽這聲音，對方一定有一大群人。」他說，「我們得小心點!」

小葛推著推車正要走出舊歐帝耶特街，迎面來了一個穿著制服，軍帽上有帽纓，手持步槍的軍官。

「長官，您好啊!」小葛說。

「小壞蛋，你要去哪裏?」軍官吼道。

「喂!我可是堂堂正正的市民，」小葛回嘴，

「我又沒有叫你小資產階級，你幹嘛罵我?」

「你這個油嘴滑舌的小丑，我在問你，你要去哪裏?」

「你說話可真有禮貌啊!喂，你知道嗎，你的頭髮又稀又黃，都快禿光了，看起來比實際年齡老很多，要是你去賣頭髮，一撮一百法郎，你只有五百法郎可賺啦。」

「無賴!你到底要去哪裏?要做什麼?」軍官舉槍瞄準小葛，「趕快說!」

小葛想了想，發現給他惹麻煩的是那輛推車，便決定用推車來解圍。用害你的東西來救你，才是高招。

當軍官逼近時，小葛把推車猛的往前推，在那人的肚子撞上一記;軍官倒向水溝時，本能的扣下扳機，子彈射向空中。

他的同袍聽到槍聲，紛紛從營地趕來，迎頭就是一陣掃射。他們胡亂射了將近十五分鐘。結果負傷的是一大堆玻璃窗。

不過軍官們的這趟出擊也不是全無收穫。

推車被沒收;酒醉的車主入獄，經軍法審判為判軍共犯;惹事的軍官則被拘留。

小葛這段冒險故事已經成為神殿區家喻戶曉的傳說—-瑪黑區老居民回憶中最驚心動魄的「皇家印刷廠夜襲事件」。

天就快要亮了，今天是6月6日。

翁優哈剛從外頭偵察回來，他精神飽滿的對大夥兒說:「同志們，整個巴黎的軍隊都出動了，一個鐘頭後我們就要遭到攻打，而且不會有任何支援。」

大家鴉雀無聲。在這無法形容的沉默裏，好像聽見死神在飛翔。突然，一個聲音喊:「我們堅持到底!」

「對，就算沒有支援，我們也要堅持到底!」

所有的人心都沸騰了起來。

就在這時，敵軍那兒清楚的傳來和前一晚的掃射極不相同的聲音，彷彿某種巨大的東西在鵝卵石路面前進，發出令人不安的隆隆聲，震撼著老街的心臟。

接著一尊大砲出現在眾人眼前。

每個人都清楚看到，大砲的火線已經點燃。翁優哈毫不遲疑的下令:「開火!」

整個街壘像著火一樣，到處閃著火光，接著傳來如雷的爆炸聲，一陣濃煙湧向反抗軍。過了一會兒，煙霧逐漸散開，沒有人傷亡。砲兵們把大砲把大砲推到街壘對面，動作既快速又正確。

砲長指指揮砲兵們瞄準街壘，認真得像是調整望遠鏡的天文學家，現場充滿了緊張的氣氛。「轟!」一砲打來，在震天的爆炸聲中夾雜著一聲愉快的高喊:「我回來了!」

小葛正好在第二顆砲彈打到街壘上時出現。這顆砲彈打在破磚瓦裏，只炸到公共馬車的輪子和一部老推車，效果跟洩了氣的皮球差不多。反抗軍爆出一陣大笑。

馬西爾看到小葛，問:「你回來幹嘛?」

小葛反問他:「那你又在這裏幹嘛?」

原來馬西爾讓小葛去送信，有兩個目的:一是和愛人柯絲特道別;一是藉機讓小葛離開這個戰場。可惜他只成功了一半。

這時，翁優哈看到砲兵重新上彈藥，然後砲長親自點火。

「我們禁不起再一次的攻擊!」翁優哈說。

他將手上的槍瞄準正彎身準備點火的砲長，那是個英俊的金髮青年。

在翁優哈身旁的孔柏費荷說:「多可惜啊，這種人竟要當屠夫!翁優哈，你看到他的臉了嗎?年輕、迷人、勇敢，不超過二十五歲，可以當你的弟弟了。」

「他的確是我的弟弟。」

翁優哈回答，眼淚慢慢流下他蒼白的面頰，同時扣下扳機。

砲長年輕的身體不能控制的打了個轉兒。他的雙臂往上伸出，向後仰的頭好像還想要多呼吸點空氣似的，倒在大砲旁動也不動。

鮮血從他的背上湧出。

敵軍將他的屍體移走，接著找繼任的人接替砲長的工作。

這需要花點時間，這表示翁優哈爭取到一些時間，可以喘口氣。

「真厲害呀，」波西耶低聲對翁優哈說，「你成功了!」

翁優哈聳聳肩，回答:「是嗎?我看頂多再撐個十五分鐘，我們的彈藥就不夠了。」

小葛似乎聽到了這句話。

小葛提著從酒店找來的籃子，在先前中彈死亡的軍人彈藥包裏找著什麼。

庫費哈克看到小葛蹲在路障外的街道上，忍不住好奇的問:「你在幹什麼?」

小葛拿著一枚子彈，得意的抬起頭說:「我要裝滿這個籃子。」

「你沒看見外面軍隊正在開槍?」庫費哈克問。

「那又怎麼樣?我一點也不怕。」

「太危險了!你馬上給我回來!」

小葛沒理會庫費哈克，繼續沿街走下去。整條街上大約有二十具屍體，他們身上的二十個彈藥包對街壘來說，實在是數量不少的彈藥。

煙霧瀰漫，體格瘦小的小葛就在沒人察覺的情況下移動著。

小葛趴在地上緩慢前進，嘴裏咬著籃子，從一具屍體爬到另一具屍體，像猴子敲核果似的打開每一個彈藥包。剛開始搜索前面七、八個人時，他並沒有遇到什麼危險。

他離街壘並不遠，同伴們雖然擔心他的安全，但又怕叫他反而引起對方注意，所以沒人敢出聲。

不久，小葛在一個士兵的身上找到火藥瓶。「嘿，太好了，這瓶火藥可以備不時之需。」他邊說邊把火藥瓶放進籃子。

當他繼續前進時，煙務逐漸散去。躲在街角防護牆後的國家衛隊察覺到有人在移動。

當小葛正在搜一個軍官時，有顆子彈打在這個屍體上。

「該死!連死人都殺!」小葛罵道。

第二顆子彈打在他身邊，把路面的石頭打得直冒火星;第三顆子彈打翻了他的籃子。小葛抬起頭，站直身子，雙手叉腰，唱起歌來:

農泰荷人醜八怪，都是伏爾泰的錯。

帕雷素人大笨蛋，全拜盧梭之賜!

唱完，他拾起籃子，撿回四散的子彈，繼續往前走。這時第四顆子彈射過來，差點打中了他。小葛又唱:

我成不了律師呀，都是伏爾泰的錯。

我只是隻小麻雀，全拜盧梭之賜。

不久第五顆子彈射出來。

而他的第三段歌詞也唱了出來:

天上處處是歡樂，感謝伏爾泰;

但人間遍地悲慘，盧梭如是說。

這個令人感動又心碎的畫面就這樣繼續著。在成為槍靶的同時，小葛一邊嘲弄著對方，他好像非常自得其樂，每顆子彈都能引他唱上一段歌;國家衛隊一再開火，也一再射偏。到最後，連國家衛隊也不禁笑了起來。

小葛東跳西竄，一下子躲在誰家門口;一下子又抬頭對敵人扮鬼臉。反抗軍看著這一切，都緊張得說不出話。小葛像個淘氣的精靈，子彈追著他，但靈活不過他。這位頑童正在和死神玩捉迷藏，對死神嗤之以鼻。

可是有一顆子彈，比其他的都準;或者說，比其他的子彈都奸詐，終於射中這個頑童。

小葛的腳步晃了一下，隨即倒地，街壘發出驚叫聲。這個巴黎頑童倒了下去，但似乎大地之母又賜給他力量，讓他坐了起來。

小葛的臉上流著血，他高舉雙手，望著子彈射來的方向，唱起歌兒:

我已倒下，我發誓，都是伏爾泰的錯。

否則這份重擊，已經………………………

不過，他沒能唱完這段，同一把槍又射出了第二發子彈。

這次，他臉朝下仆倒，再也不動了。

偉大的小靈魂就此飛逝。

馬西爾衝出街壘，孔柏費荷跟在他後面但是太遲了，小葛已經死了。

兩軍交戰時，可不會因為誰死掉而停火。馬西爾匆匆抱起小葛，奔回街壘。他們把孩子的屍體放在大桌上，就在馬伯夫老先生的旁邊。一塊黑紗蓋住了這英勇的一大一小。

他們的精神成為街壘新的「紅旗」，成為人民革命的英雄形象。

街壘外，國家衛隊的攻擊火力越來越強，但是反抗軍也毫不退讓，雙方的決心一樣堅強。他們已經十四個小時沒吃過東西、沒闔過眼，只剩下幾發子彈。

他們每個人都受了傷，鮮血從衣服破洞中汨汨流出，他們苦苦守著街壘，打算戰到最後一人。

《飢餓的天使》

就在反抗軍與國家衛隊奮戰時，有兩個小男孩手牽手走在盧森堡公園裏。公園裏沒有其他人，原先紮營的部隊已經開拔上戰場了。

這兩個孩子一個五歲、一個七歲，被大雨淋得全身濕透。哥哥領頭，沿著有陽光的小徑走。他們就是小葛一直掛心的那兩個孩子。

他們的臉色慘白，衣服也變得破破爛爛，像兩隻迷途的小鳥。小的那個說:「我好餓。」

這個哥哥看來成熟，機敏很多，他一手牽著弟弟，一手拿著棍子防衛著。這個公園本來是貴族才能來的，這時為了預防暴動，早已緊閉大門，成了一片荒園。

只有在這樣的亂世，流浪者才可能在這種地方出現，否則他們一定會被管理員趕出去。窮人的小孩也一樣不能進入公園—–雖然他們和其它小孩一樣，有親近每一朵花的權利。

兩個小男孩走向池塘，他們瞇起眼睛，好像對閃耀的陽光感到有點害怕。

遠方不時傳來暴動的聲響，毛瑟槍、加農砲怒吼著。

煙霧從中央市場方向升起——但孩子們似乎聽不到這些。弟弟不斷以令人心疼的聲音重覆著:「我好餓。」

這時，有另外兩個人也往池塘走來，那是一對父子。父親大約五十歲，穿著西裝，像個紳士;男孩大約六歲，手上抓著一塊大麵包。

小男孩拿在手上的麵包只咬過幾口，他們停在池塘邊看天鵝，那個父親似乎特別欣賞天鵝的身影。

天鵝游著，姿態十分優美—–這大概是牠們主要的天賦吧。

父親欣賞著天鵝，突然注意到縮在綠色小屋後面，動也不動的流浪兒。

他頓了頓腳，說:「現在什麼亂七八糟的人都可以隨便到公園裏來，真是亂啊。」

站在旁邊的兒子咬了一大口麵包，突然又吐出來，同時鳴鳴的哭了起來。

「怎麼啦?」父親問。

「我不餓啦。」

父親笑了。「人不一定要餓才吃麵包哪!」

「可是它不新鮮，我不要吃啦。」

「你確定嗎?」

「嗯!」小男孩點點頭。

「那就丟給我們有蹼的朋友吧!」父親說。

那小男孩猶豫了一會兒。他雖然不餓，但也不怎麼想把自己的東西送人。

「慷概一點，」父親說，「我們對動物要有愛心!」

他從兒子手裏接過麵包，丟進池子。麵包掉在離岸邊不遠的水面。

天鵝們在較遠的地方，頭鑽進水裏正在找東西，沒有看見。為了怕浪費，這位紳士還拍拍手引起天鵝的注意。這些潔白的動物看到以後，莊嚴的慢慢游過來。

「看到了吧?」紳士說，「天鵝們也聽得懂信號。」

說完父親牽起兒子的手，「我們該走了，亂民正在攻擊杜樂麗宮呢。」

麵包仍浮在水面，兩個流浪兒和天鵝們同時接近它。

弟弟的眼睛緊緊盯著麵包;而哥哥立刻爬進池裏，一手攀著池邊，一手握著棍子，盡可能把身體往前伸。

天鵝察覺到有對手後，加快了速度向前游;麵包受到天鵝推動水波的力量，慢慢的飄向小男孩——雙方幾乎同時碰到麵包。

這時哥哥趕緊一邊用棍子嚇走天鵝，一邊把麵包撥向自己，然後撈起來。

麵包濕答答的，但是男孩們又餓又渴……………………..。

哥哥把麵包分成兩半，一大一小，大的半邊給弟弟，說:「拿去吧，填填肚子。」

《巴黎之光》

大家一定還記得，當初兩兄弟哭哭啼啼的被理髮店老闆趕出去的情景。

短短兩年，動盪不安的巴黎已經把哥哥磨練成懂得保護弟弟、知道如何求生存的小大人。

巴黎這些衣服破爛、面黃肌瘦的流浪兒，他們面對的是動盪不安的社會、殘酷冷淡的人情，飢餓、疾病、貧窮………………….就像影子般，緊緊的追隨著他們。但這些孩子有著無比的生命力，他們在苦難中生活、成長;在現實的社會洪流裏沉下去，又浮上來。

這些孩子是用什麼材料做的?那是泥土啊!

只要一撮土，一口氣，我們就有了亞當——-只要有神走過就夠了。

只要有神，泥土也可以變成人。

而在巴黎那些「阿荷寇勒橋之燕」的頭上，總是有神走過的。之前是葛夫侯許，現在輪到他的弟弟。

巴黎的流浪兒是恭謹、辛辣而蠻橫的。

他們的牙齒難看，因為他們什麼東西都吃;他們的眼睛美，因為他們磨練出一套生存的智慧。

這些從凡塵俗土中捏出來的小鬼頭，他們將如何闖出一番天地?訴說什麼樣的故事?

原著者: 雨果(Victor M. Hugo, 1802~1885)法國十九世紀最偉大的詩人、小說家及劇作家。