我的學校在科斯塔路上，是一個兩層樓的建築，外面圍了一排木頭籬笆。

1840年，五月的某個星期一早上，我在公主路上計劃著要去哪裏玩。聖地牙哥山和聖安娜公園都不錯。當時的聖安娜公園是一個暴發戶的家，他雖然有錢，品味卻不怎麼樣。

山上好還是公園好?這可是個大問題。突然，我告訴自己，去上學最好!於是，我往學校的方向走。

為什麼呢?

上個星期我給自己放了很多天的假，結果，被發現了。爸爸賞我一頓毒打，害我痛了好久。

爸爸是兵工廠的超級老員工，個性嚴肅而且不寬容。他最大的夢想，就是希望我能在商業界擁有一個很高的職位，所以，他總是很擔心，我有沒有學好商人該有的基本能力—-讀、寫和計算。他常告訴我，許多成功的大企業家，都是從櫃台人員做起的，他希望我也能效法。

總之，是那頓毒打讓我下定決心去上學，我可不是一個守規矩的乖乖牌。

我小心翼翼的走上樓梯，以免被校長聽到。還好!我準時到了教室，校長三分鐘後才進來。

校長用那紳士般的步伐走進教室。那天他穿著一雙皮製便鞋、一件敞開的斜紋大衣、僵硬筆挺的白褲子，和巨大的硬領子襯衫。他的名字叫波里卡坡，大約五十歲，或者更老一點。

他一坐下，就從大衣口袋掏出一條紅手帕，放進抽屜裏。接著，他抬起頭，看著全班同學—-我們從他進來時就一直站著，現在終於可以坐下了。

一切就緒，開始上課。

「皮拉爾，我有話跟你說。」校長的兒子小聲的叫我。

這傢伙叫做雷蒙多，是校長的兒子。他有點遲鈍，很努力卻學得很慢。

他花兩個小時學會的東西，別人只要三十到五十分鐘就會了。不過，從另一個角度來看，他是靠時間來幫助他那不太靈光的腦袋。

他會變成這個樣子，都是因為太害怕他爸爸的關係。他又瘦又蒼白，一張病懨懨的臉，好像從來沒有精神好的時候。他比校長晚來學校，又比校長早回家。

校長對他比對我們任何人都嚴格。真可憐!

「幹嚒?」我說。

「等一下。」他的聲音微微發抖。

作文課開始了。我不好意思說我是班上作文最厲害的，雖然這是個事實。我也沒有說我是班上最聰明的—–你知道的，總得謙虛嘛;而且這樣表示我有氣質。

我既不蒼白又沒有病懨懨;我有健康的膚色，和像鐵一樣強壯的肌肉。

上作文課時，我總是第一個寫完，然後在紙上或桌子上畫鼻子。

那天也不例外，我太快把作文寫完，就開始畫校長的鼻子。畫校長在審問、懷疑、讚美和沈思時的鼻子。

其他的同學陸續寫完了，我也不得不趕快把「校長的鼻子」畫完，把作文交出去。

坦白說，我開始後悔來上學了。我被關在教室裏，好想出去玩。我在心裏想著聖地牙哥山和聖安娜公園的景色，想著在外頭閒晃的懶人—– 「屋頂」奇哥、「樓梯」卡洛斯，他們簡直是所有人類的典範哪!我越想越感到沮喪。

我從教室窗戶看出去，晴朗的藍天裏，一個紙風箏飛得又高又遠，一條似乎沒有盡頭的線牽著它。它在空中被風吹得鼓起來，好漂亮、好出色。而我卻坐在教室裏，膝蓋靠攏，上面還放著文法課本。

「我來上學真是太笨了!」

我跟雷蒙多說。

「不要這樣說啦!」他喃喃的說。

我看著他，他好像更蒼白了。

我突然想起他好像有什麼話要告訴我，於是我問他是什麼事。雷蒙多又顫抖了一下，然後叫我等一下，說是秘密。

「皮拉爾…….」

幾分鐘後他叫我，聲音很小。

「什麼事?」

「你……….」

「你什麼?」

雷蒙多瞄了他爸爸一眼，又看了一下其他同學，其中有一個叫庫維洛的，用不太信任的眼神回看雷蒙多。雷蒙多讓我明白這個狀況，要我再等幾分鐘。

我得承認我開始好奇了。我看著庫維洛，發現他很注意雷蒙多。可能他只是單純的好奇心吧!還是他們之間真的有什麼事情?這個庫維洛十一歲，比我們都大，是個十足的小惡魔。

雷蒙多到底有什麼事?我實在受不了這種坐立難安的情況，便用低低的、催促的聲音說沒有人在看，叫他快點告訴我。

還是他要等到下午再說?

「不行!」他說，「不能等到下午。」

「那，現在……….」

 「我爸在看………」

真的，校長在瞪我們。他對他兒子一向比較嚴格，好幾次他都用眼睛警告雷蒙多，讓雷蒙多更不敢亂來。

不過我們也很小心，都把頭藏在書本後面，假裝在讀書。時間一久，校長也累了，他抓起報紙看新聞，不再盯著我們。

三、四張報紙，他每一行、每一個字都不漏掉。我們那個時代正好是葡萄牙殖民政府快要結束執政的時期，社會動盪不安。我想，校長一定有參加什麼政黨，不過我不確定就是了。

可是我知道，他有一樣東西，是我們每個人都怕的，那就是魔鬼拍。就在那兒，掛在窗戶邊，有五顆惡魔的眼睛。

他只要舉起他的手，把魔鬼拍拿下來，輕輕的揮兩下，就可以發揮作用了。也許哪一天，他的政治熱情淹過他的頭頂，會使他少處罰我們一點，也說不定。

至少那一天，我覺得他對那份報紙很熱衷;有時候他會從報紙後面抬起眼睛看我們，鼻子嗅一嗅，馬上又埋頭看報紙。

大約十到十二分鐘後，雷蒙多把手伸進口袋，看著我。

「你知道我有什麼東西嗎?」

「不知道。」

「我媽媽給我一枚銀幣。」

「今天嗎?」

「不是，是我生日的時候。」

「是真的銀做的嗎?」

「是啊!」

他慢慢的把銀幣拿出來。那是國王時代的銀幣，大概是十二分錢或兩角錢，我不記得了。總之是一枚銀幣，一枚讓我全身血液沸騰、心跳加速的銀幣。雷蒙多蒼白微微發青的臉轉向我，問我想不想要?

我說他是在開玩笑。他發誓說他沒有。

「你把銀幣給別人不會怎麼樣嗎?」我問。

「沒關係，媽媽還會再給我。外公留了好多銀幣給她，她都放在一個小盒子裏，有些還是金幣呢!你要這個嗎?」

我的回答是………先看校長一眼，然後偷偷摸摸的把手伸給他。雷蒙多卻把手收回去，然後給我一個不太自然的微笑。

原來他要求交換條件——-他給我那枚銀幣，我必須教他文法。因為上次教的文法他老是弄不懂，又很怕挨他爸爸罵。

條件說完了，他在膝蓋上來回摩擦那枚銀幣。

我有一種奇怪的感覺。並不是我知道什麼做人的大道理，也不是覺得小孩說謊很難。我們其實都知道如何騙過校長。

問題在於他的提議:教文法、換取金錢，既直接又有利的交易;這邊獲得，另一邊付出……….但就是這種行為讓我有種奇怪的感覺。我看著他，沒有說話。

那個文法的確很難，而雷蒙多還學不會，所以他才要想辦法，希望能逃過他爸爸的處罰。他如果請我幫忙，我不管怎樣都會幫他的，就像以前一樣。

可是，也許他就是怕我像以前一樣不耐煩，甚至因為我有一、兩次沒教好，所以他為了確定我願意幫他到底，便拿出他媽給他的銀幣——一枚他可能當寶貝珍藏或當玩具來玩的銀幣。

此刻，他把它握在手中，在膝蓋上摩擦，在我看得到的視線範圍內，誘惑著我。

對我來說，那真是個漂亮、精緻、閃亮，非常閃亮的銀幣，而我口袋裏只有一枚銅板……..一枚笨重、醜陋，還生著銹的討厭的銅板…………我不想拿，卻又很難拒絕。

我看著校長，他仍然狂熱的讀著報紙。

「好啦，拿去啦!」校長的兒子小聲的說。

銀幣在他的指間彷彿鑽石般閃閃發光…………….

說實在的，要是校長沒看到，我拿了銀幣有什麼壞處?何況校長根本什麼也看不見，他把報紙抓得那麼緊，那麼慷概激昂的讀著……………….

「拿去!拿去…………………」

我又看了整個教室，沒想到庫維洛也在看我們。我叫雷蒙多等一下，並且假裝不知道維洛在看我。過一會兒，我再抬頭——-嘿，我的意志戰勝了，我看不到庫維洛了。於是我的熱情恢復了。

「拿過來……………」我對雷蒙多說。

雷蒙多偷偷的把銀幣遞給我，我趕快放進口袋裏，有一種說不上來的緊張。

我得到它了，就在緊貼著大腿的地方。

剩下的，就是服務的部份——-教文法。

我沒有拖延一分鐘，也沒有亂教，至少我的頭腦很清醒。我把那個文法的解釋寫在一張小紙片上，他小心的接過去。

我覺得他好像花了五、六倍的工夫去記一些零碎的東西，不過只要能逃過處罰，做什麼都沒關係。

突然，我看著庫維洛，全身起了一陣雞皮疙瘩。他在看我們!他的微笑裏帶著點什麼。我假裝不理他。又過一會兒，再看他，他還是那樣，而且開始不耐煩，在他的椅子上動來動去。我試著對他微笑，誰知道他不但不笑，反而皺起額頭，一副威脅我的樣子。我的心跳得更快了。

「我們要非常小心!」我告訴雷蒙多。

「再教我這個地方就好…………..」他說。

我打手勢叫他安靜，他卻堅持要我教他。

銀幣在我的口袋裏，提醒我得遵守承諾。

於是，我解釋了一遍。接著，我再看庫維洛一眼，他好像更不安了，尤其是那個笑容，比剛才更恐怖。我好緊張，希望下課鐘快點響，時鐘偏偏不像以前跑得那麼快。校長也不注意學校發生的事，他認真的讀報紙，一篇接一篇，時而嘆息、聳肩，拍桌子。

教室外，那隻永恒的風箏在藍天裏搖擺著，又高又遠，從那頭搖過來，從這頭晃過去，好像在邀我過去玩。我想像自己在教室外，坐在芒果樹下，帶著書和寫字板，銀幣在我的口袋裏。我的銀幣絕不給人，就算有人抓住我，我也不給。我要帶回家，告訴媽媽，說我在學校撿到的。這樣，銀幣就不會離開我，我可以慢慢感覺它，用手指反覆觸摸，用手指讀出刻在上面的花紋和文字…………..

「皮拉爾!」校長以打雷般的聲音怒吼。

我搖搖晃晃的站起來，好像剛從夢中醒來。校長看著我，臉色很難看。報紙早已四散，庫維洛就站在校長旁邊。看樣子他全知道了。

「到前面來!」校長咆哮著。

我走到校長面前。他銳利的眼神似乎射穿了我的心。然後他叫他的兒子也到前面來。整個學校靜止了，沒有人在看書，也沒有人在動。

我的眼睛雖然沒有離開過校長，卻可以感覺得到全班同學的好奇和恐懼。「你教其他同學功課，然後向他們收錢?」校長問。

「我……………….」

「把同學給你的錢拿出來!」他大吼。

我沒有立刻照做，卻也不能反駁什麼。只是站在那兒，一直發抖。校長再次對我大吼，要我交出那枚銀幣。

我慢慢的把手伸進口袋裏，拿出銀幣交給他。他仔細的看了看銀幣，然後憤怒的把它仍到外面的街道上。

接下來，校長開始說一些刺耳的話，說我和他的兒子做了一件多麼醜陋、卑鄙、低級的事，為了糾正我們，也為了給其他同學一個警告，他必須懲罰我們。因此，他把魔鬼拍拿下來。

「對不起，校長………………」我哭著說。

「沒有什麼對不起。把你的手伸出來!快點，你這不知羞恥的小孩，把手伸出來!」

「可是………………..」

「看你還敢不敢!」校長把魔鬼拍舉起來。

一下、兩下、三下…………….足足揍滿十二下，我的手掌又紅又腫。輪到他兒子了，完全沒有優待，兩下、四下、八下，總共打了十二下，不多也不少。

處罰儀式結束後，校長開始對全班長篇大論的說教，他說我們是沒有羞恥心、厚臉皮的孩子，還發誓說如果我們再敢這樣，他的處罰絕對讓我們痛到一輩子都忘不了。

我難過得把頭低下來，因為校長的暴行而哭得淚眼汪汪。走回座位時，我不敢看其他同學，但我知道大家都在看我。整個教室都因為恐懼而喘不過氣來。我敢保證，那天不會有人敢做同樣的事。我相信庫維洛心裏也很害怕。我在心裏發誓，只要一下課，我一定要在街上揍他，朝他的臉打下去。

過了一會兒，我看了庫維洛一眼，他也在看我，可是馬上把頭轉開，我想他的臉色一定變白了。他開始故作鎮定，唸書唸得很大聲—-他在害怕。他抓抓鼻子、摸摸膝蓋，顯得很緊張。也許他後悔去告發我們。不過，他為什麼要去向校長告密呢?我們又沒有對他怎麼樣!

 「庫維洛，你等著，這個仇我一定報!」

我對自己說。

午休時間到了，大家紛紛走出校門。庫維洛匆匆忙忙的走在前面。我不想在學校附近揍他，要在聖華金路那種大馬路上行動才有意義。

然而，不一會兒，我就看不見他了，他可能躲在走廊的柱子後面，或是跑進某個店裏。我到處問人，都說沒有看到他。那個下午，庫維洛沒有來上課。

回家以後，我當然什麼也沒說，只是向媽媽撒了個謊，說因為沒做功課所以被校長打手心。晚上睡覺時，我在心裏詛咒那兩個同學;一個去告密，一個給我銀幣。

我做了一個夢，夢見第二天我去上學時，在路上發現那枚銀幣。我把它撿起來，不用害怕，也不用擔心。………………….

第二天我起得很早，想趕快去找那枚銀幣。看到外面耀眼的陽光和溫暖的微風，還有媽媽無我買的新褲子，再加上那枚銀幣…………………….

真是美好的一天啊!我走出家門的神氣，就好像我將要登上君王寶座。我加快腳步，以免有別人比我早到學校。

我在往學校的路上碰到一個陣容整齊的來福槍隊，有一個打鼓的士兵在前面領軍。士兵們隨著鼓聲踏步，左、右，左、右，整齊劃一。我腳底癢癢的，有股衝動想跟在他們後面。天氣那麼好，而那鼓聲……………..

我左右瞧瞧，不知怎麼的，竟然開始踩著鼓聲的節拍前進。

那天我沒有去上學，一直跟著來福槍隊走到很遠的地方。回家時，我的新褲子沾滿泥土，口袋裏沒有銀幣，心裏也沒有怨恨。那枚銀幣在記憶裏還是很可愛，而且雷蒙多和庫維洛各教了我一堂課，一個教我「賄賂」;另一個教我「背叛」。但那鼓聲裏的魔鬼呀………………..

原著者:馬查多(Joaquim Maria Machado de Assis)

 

    