
    	
									   
									   阿Q正傳
									   
									   
									   化身博士
									   
									








《第一章 新環境》



英國首都倫敦，著名的濃霧，籠罩著整個星期天的午後。



市區內一所明貞女子學校，學生們都聚集在宿舍的康樂室談天說笑或看書解悶。



「不得了，有一個大消息要告訴各位!」



跑進來的是名叫潔西的女學生，大家被她的喊叫吸引過來，紛紛詢問什麼事?她興奮的說:「比好吃的點心還重大。妳們有沒有看過新來那位同學的房間?好棒呢!」



「怎麼樣?快說!」



「我們大多是兩個人或三個人住一間，她一個人卻佔了兩間房，一間讀書室、一間寢室，裏面的裝潢更是富麗堂皇，像極了旅館中的總統套房。」潔西一副陶醉的模樣。



每個人聽了，都驚嘆不已。突然，背後傳來一個不高興的聲音:「潔西，妳說的是真的嗎?」



潔西轉頭一看，原來是自認為學生皇后的富家女拉比亞，雖然她長得漂亮、打扮高貴，可是生性驕縱、任性，凡是不順從她的人，就會被欺侮，因此每個人都怕她;尤其個頭小的潔西，更是對她言聽計從。



「拉比亞小姐，妳要去看看嗎?」潔西小心翼翼的問著。



想到竟然有人比她更受到禮遇，拉比亞氣得摔下書本，匆匆走出康樂室，其他女孩也追隨在她後面。她們來到新生的房間門口，就看到兩個女傭，正忙著整理剛送到的新家具和衣物。



有人發出驚嘆:「哇!好華麗的房間喔!」



「真羡慕她!」



「哼!有什麼了不起，一看就知道是鄉下來的土包子，一點品味都沒有!」拉比亞以不屑的口氣批評著。接著，她走進房裏，藉故參觀房間，趁人不注意時，偷掀起身旁的紙盒，看了一眼以後，立即臉色大變，原來紙盒裏面竟然是一件名貴的貂皮大衣。



「妳們知道那個新生叫什麼名字?幾歲啦?」拉比亞不客氣的問兩個女傭。



「好像是叫………….莎拉，庫爾!七歲。」



「嗯，名字很可愛，只是不知道本人是不是也一樣?」



「她家很有錢嗎?」這一直是拉比亞最擔心的事。



女傭們立刻興奮的形容起來:「聽說她父親是一位英國派駐在印度的軍官，擁有數不清的財產，莎拉小姐是獨生女，要什麼有什麼，光是這次回英國來讀書，就花了好幾十萬元呢!」



「連校長都說她是創校以來最了不起的學生，光是跳舞的衣服，就有十套。」



「而且，還特地遠從巴黎請一個女傭來侍候她!」



在場的女孩們聽得目瞪口呆，只有拉比亞愈聽愈生氣，冷嘲熱諷:「她從印度來，一定是個皮膚黑黝黝、野蠻、沒品味的小孩!我們走!」



倫敦的霧愈來愈濃，一輛馬車緩慢的行駛在街道。馬車裏坐著一位風度翩翩的中年男子，和一位年約七歲的可愛小女孩。



「爸爸，霧裏的燈光，看起來好漂亮呢!」



小女孩趴在窗口，好奇的四處張望。



中年男子慈祥的看著她:「是啊!莎拉，我知道妳一定又有許多故事可以編造出來。不過，倫敦沒有霧的時候，也是很漂亮的。」



莎拉的神情突然變得憂傷，其實她並不願意離開印度，更捨不得離開相依為命的父親身邊。她出生時，母親就因為難產去世，所以她和父親從來不曾分離，兩個人在一起永遠不會覺得寂寞。



瑞福‧庫爾上尉看著女兒落寞的神請，心裏十分捨不得，可是為了她的教育，也不得不送她回英國讀書，於是他安慰女兒:「妳在這裏接受良好的教育，將來才能成為一個有學問的人，還可以認識許多朋友。爸爸會常常寄些有趣的書給妳看，妳就不會寂寞啦!等妳再回到印度時，一定比現在還會照顧爸爸，對不對?」



莎拉是一個愛讀書的孩子，更有豐富的想像力，她喜歡把書上的資料融合，編成故事說給別人聽。



「莎拉，提起精神，我們要去尋找可愛的『艾美娃娃』!」



聽見父親這麼說，莎拉的臉上又充滿悅的表情。父女倆來到一條開設許多玩具店的街道，一家一家的尋找，莎拉終於看上一個高約六十公分、有金色鬈髮和碧綠眼睛的洋娃娃。



當店員從櫥窗裏把洋娃娃拿出來，莎拉就迫不及待的將洋娃娃擁抱入懷，親著洋娃娃的臉，說:「我們以後天天在一起，永不分離，妳是我的寶貝，也是我的好朋友。」



這一幕情景，看在庫爾上尉的眼裏，心中有說不出的難過，但是為了女兒將來的幸福，他也只好忍受分離的痛苦。



《第二章 第一個朋友》



望著眼前四方方的紅磚建築，大門掛有明貞女子學苑的招牌，莎拉心裏升起一股排斥和討厭的感覺。



過了一會兒，門後出現一位面無表情的中年婦人，看來傲慢而冷漠。中年婦人發現是庫爾父女倆後，立刻堆起笑臉，說:「我是本校的校長明貞，請多指教!」



「我是瑞福‧庫爾，這次要請您多關照了，這是小女莎拉。莎拉，快向校長行禮!」庫爾上尉鄭重的說。



莎拉抱著艾美娃娃，聽話的向明貞校長行禮問好，明貞校長也公式化的回答:「真是有禮貌、聰明又可愛的女孩啊!我能夠教導這樣一個乖巧的小姐，實在太榮幸了!」



明貞校長之所以這麼巴結討好，其實是因為庫爾上尉家財萬貫，為了女兒，還捐助大筆金錢給學校。



接著，校長親自帶領父女兩人進入會客室，還不時的讚美莎拉。



「這個孩子就是喜歡念書，所以我想拜託校長，課餘的時間也教她多玩耍，假日的時候帶她去郊遊踏青，因為我很擔心她的健康。假如她要什麼，妳就買給她，錢不是問題。她從小就失去母親，請您把她當作自己的孩子，多多照顧、關心!」庫爾上尉誠懇的拜託明貞校長。



明貞校長應酬的回答:「沒問題，我一定會盡全力來照顧她，您放心好了!我現在就帶兩位到莎拉小姐的房間去。」



到了莎拉的房間以後，明貞校長又得意的把自己的督導成果誇耀一番，然後留下父女倆話別，便出去了。



「爸爸………….」莎拉熱淚盈眶的看著父親。



庫爾上尉心疼的將莎拉摟在懷裏，慈愛的叮嚀著:「以後爸爸不在身邊，妳要聽從老師的教誨，和同學和睦相處，好好保重身體。」



「您也要照顧自己，別生病了。爸爸，您要多寫信給我，只要看到爸爸的信，就覺得您在我身邊一樣。」



莎拉把頭埋在父親懷裏，哽咽的說著。



庫爾上尉強忍了許久的眼淚，終於流了下來。他又叮囑莎拉幾句後，就搭乘馬車離開了。



「爸爸!再見!」



莎拉抱著艾美娃娃，流著淚，用力的向窗外揮手。



第二天，莎拉吃完早餐後，在女傭瑪勒特的幫忙下把頭髮梳好，並打上一個紅色的髮結;穿上一身深藍色的制服，然後懷著忐忑不安的心情去上課。



離開房間前，莎拉把艾美娃娃放在一張小椅子上坐好，並且翻開一本書，擺在娃娃雙膝上面，說:「我現在要去教室上課了，妳要乖乖的在這裏看書，等我放學喲!」



站在一旁的瑪勒特不禁笑了出來，心裏想:「這位小姐多麼天真、可愛呀!」



莎拉走進教室，望著大家注目的眼光，有些害羞的坐到校長指定的位置上，班上的女孩們對這位新同學不停的品頭論足、竊竊私語。



「她長得好漂亮呀!」



「妳看!她的襪子是絲織品呢!」



「拉比亞說的沒有一點是對的，妳看她的皮膚多白啊!」



拉比亞滿臉不高興的盯著莎拉，這時候，明貞校長走進教室，向全班同學介紹莎拉，並將一本法文課本交給她:「我想，妳父親要求雇一名法國女傭，也是希望妳把法語學好吧?妳先回座位翻翻課本，老師很快就會來了。」



莎拉原本想開口，卻沒有說話的機會，其實，她的母親是法國人，庫爾上尉時常用法語和她交談，所以她從小就懂得說法語。



於是她打開課本，發現裏面教的都是最簡單的字，不由得想發笑，結果被校長當面糾正。拉比亞在一旁看了，有些幸災樂禍。



「老師，那位莎拉同學從來沒學過法語，可能要麻煩你重新從基礎教起。」校長對著走進來的男師說。



老師面帶笑容的走近莎拉，溫和的說:「不用怕，剛開始是有些困難，但是只要認真學習，妳就會覺得有趣，很快就能跟上進度。」



不過莎拉反而站起來，用正確又清晰的法語回答:「老師，我很喜歡學法語，可是這本書太簡單，我都會了。剛才想對校長說明白，可惜一直沒有機會。」



教室裏的每一個人，都訝異的看向莎拉，法語老師高興的對校長說:「莎拉小姐已經不必再學法語了，她簡直就是法國人，發音太標準了!」



明貞校長覺得自己的臉丟大了，生氣的說:「什麼事都要坦白說出來，小孩子裝成大人的模樣，最要不得了!」



下午放學後，莎拉一個人在餐廳外的陽台上，想著父親是不是平安上了船?港口的霧是不是也這麼濃?



突然，身後的開門聲讓她回過神來，轉身一看，發現是個圓圓胖胖，看起來很溫和的女孩。



「妳叫什麼名字?」



聽到莎拉的問話，這個不太有自信的女孩吃驚的抬起頭，驚慌的說:「我………………..我是亞美。」



「名字很好聽呀!請妳做我第一個朋友，好嗎?」



亞美不敢置信的看著莎拉，緊張得連說話都結巴起來;「可是我很笨，功課也不好…………….而且妳的法語說得太棒了!」



莎拉溫柔的說著:「沒關係，我可以幫妳補習法語呀!」然後牽起亞美的手，帶她到自己的房間。







《第三章 莎拉媽媽》



「我第一次看到妳的房間，真漂亮呢!」亞美看得眼睛都捨不得眨一下。



莎拉回答:「還好啦!過來這裏，這就是艾美娃娃!」



亞美看著坐在椅子上的艾美娃娃，驚奇得睜大眼睛:「哇!好美麗的洋娃娃!還看著書呢!」



「我一直覺得洋娃娃是有生命的，就像人一樣，只是她們約定好，有人在旁邊的時候絕對不能動，只要聽見有人來了，原本活動的他們就會趕快回到位置上，靜靜的坐著。」莎拉描述著她想像中的世界。



亞美一副沉醉的神請，說:「以前我都沒有想過這些事情，聽妳這麼說，好像是真的。」



莎拉將艾美娃娃抱給亞美，並告訴她昨天和父親上街的情形，說著說著，就流出了眼淚:「我很愛爸爸，爸爸也愛我，現在他已經回印度去了，我們不能生活在一起。」



可是莎拉很快就擦去淚水，露出笑容:「我要效法爸爸的軍人精神，忍耐任何的痛苦!」



亞美不禁對莎拉升起了敬意。這時，瑪勒特買了東西進來，莎拉請她拿出一些點心招待客人。



「亞美，我說一些印度的故事給妳聽。」



莎拉一開口就停不住，愈說愈起勁，亞美也聽得入迷，心中認定莎拉就是一位女神。從這一天開始，她們便成為最要好的朋友了。



在莎拉入學的第一個星期日，依照慣例，全校的同學要到附近教堂做禮拜。因此學生們個個都換上新衣，走路姿勢也被要求保持高貴的形象。而明貞校長每次都會挑選一個最美麗的學生，站在隊伍的最前頭，和她並肩走在一起，以前都是拉比亞雀屏中選，可是這一次卻換成了莎拉，這讓拉比亞心中十分不滿。



「拉比亞同學，妳要去哪裏?我們要出發了!」



望著拉比亞氣沖沖的脫離隊伍，校長非常不高興。



「我突然感覺不舒服，想休息。」



「拉比亞!」校長不禁提高音量:「妳不要因為排頭不是妳就不高興!莎拉是新來的同學，大家應該要好好照顧她。快回到隊伍裏，如果妳要裝病，我就扣妳的操行成績。」



拉比亞滿臉不情願的回到隊伍，站在潔西旁邊。莎拉聽到校長的話語，再看了看拉比亞，立刻表示願意禮讓，不過校長仍然堅持原先的決定。



其它學生當中，有很多人平日就看不慣拉比亞那種驕傲的態度，所以對這次的事，都覺得大快人心。不過他們只是在心裏這樣想，卻沒有人敢說出來，因為大家都有些畏懼拉比亞。



不過莎拉卻覺得很過意不去，因此，下午在康樂室門口遇到拉比亞時，就用非常友善的語氣說:「拉比亞小姐，我為上午的事向妳抱歉，我不喜歡和校長走在一起，以後還是妳走排頭吧!我會和校長說的。」



假裝沒有聽到莎拉的拉比亞，憤怒的大聲說:「別多管閒事!我才不想跟愛拍馬屁的校長走在一起!妳是她的寶貝學生，才應該走在她旁邊!」



說完，便跑進康樂室，當著莎拉的面，很用力的把門關上。



被嚇得愣住的莎拉，在門口站了好久，直到亞美過來安慰她:「拉比亞小姐生起氣來就是這樣，她不是討厭妳!妳不要難過。」



於是，莎拉的心情很快就恢復過來了，隨著時間的消逝，她也慢慢適應了學校的生活。



莎拉常常寫信和父親連絡，而庫爾上尉每星期也會寄來兩封信，並且寄來許多書籍。有一次，莎拉給父親寫完信，交給瑪勒特拿去寄後，走出房門，準備到餐廳去，途中，經過一間房間，裏面傳來哭泣聲和校長輕哄的聲音。



「到底發生什麼事?」



正在納悶的莎拉，剛好和推門出來的校長樣遇。



「是誰在哭啊?」



「就是那個又調皮又愛哭的小樂蒂嘛!她實在任性得讓人受不了!」明貞校長搖搖頭說。



小樂蒂比莎拉小一歲，同樣失去了母親，只要稍不順心，就會大哭大鬧，她的父親沒辦法，因此從小就把她寄養在學校裏。莎拉感同身受，便提議讓自己去哄哄她。校長雖然不相信她有這個能力，還是點頭答應了。



「樂蒂，可憐的孩子，別哭了!再哭我可要打妳囉!」



校長的妹妹阿米雅，在不停哭鬧的樂蒂身旁勸著。莎拉說:「阿米雅小姐，我來試試看!」



等阿米雅出去了，莎拉索性坐在旁邊，讓小樂蒂哭個夠。過了很久，小樂蒂漸漸停止了哭鬧，莎拉才慢慢的說:「我也沒有媽釋，可是她常常來看我們，雖然我們看不見她。也許莎拉的媽媽和樂蒂的媽釋，就在這裏看著我們喔!」



樂蒂坐了起來，張著一雙水汪汪的眼睛望著莎拉，莎拉發揮想像力，開始描繪天堂的情形:「那邊有各式各樣美麗的花草樹木，許多小朋友都亮晶晶的。不管走多遠的路，都不會感覺疲倦，因為人們想到哪裏去，就可以張開天使的翅膀飛去;城市周圍有一道用黃金和珍珠做成的低矮圍牆，大家都喜歡靠在矮牆上談天說笑，或者把頭伸出牆外，看看下面這個世界………….」



聽得很投入的樂蒂，不自覺的靠向莎拉。莎拉說完故事，溫柔的握住樂蒂的小手說:「我來當妳的媽釋，好不好?」



從此，小樂蒂便有了一位「莎拉媽媽」。



《第四章 小公主》



雖然校長不怎麼喜歡莎拉，可是也不願意失去這位有錢人家的女兒，所以極力討好她，使她在學校享受貴族般的待遇。



而莎拉不但不像拉比亞一樣驕傲，反而仁慈且慷概，年紀小的孩子們都喜歡圍繞在她身邊，尊敬她如女神，尤其她說故事的本領，讓厭惡她的拉比亞，最後也不知不覺的和大家一樣，陶醉在故事裏。



就這樣，莎拉過了兩年受全校同學注目的日子。



又到了冬天，莎拉一如往常坐在康樂室的壁爐前，說故事給同學聽，後來，她注意到一個身穿破爛衣服、提著煤炭桶子進來的女孩，忙著往火爐裏加添木材，也逐漸被她的故事吸引住，為了讓女孩聽得更清楚，莎拉故意提高音量:「…………..所有的美人魚牽著由白珍珠編成的網紗，在湛藍的大海游來游去。人魚公主靜靜的坐在岩石上，看著水裏的姐妹們………………」



女孩聽得出神，手上的掃把掉在地上，發出聲響，大家紛紛回頭去看，拉比亞生氣的責罵那個女孩:「你這個下女也敢跑來聽故事!還不趕快走開!」



女孩嚇得慌慌張張撿起工具，匆忙的跑出去。



「我早就知道她在那裏聽著。拉比亞小姐，為什麼她不可以聽呢?」莎拉的心裏很不高興。



拉比亞高傲的說:「我的媽媽說不要隨便和下女接觸，連說故事都不可以。」



「我媽媽一定說可以，大家都是女孩子，一起聽故事有什麼不可以?」莎拉不以為然的說。



「莎拉媽媽說得對!天堂裏的媽媽也會這麼說!」



小樂蒂挺身而出，站在莎拉面前，擺出捍衛的動作。



拉比亞瞪著莎拉，說:「妳怎麼可以把天堂的事亂說呢?」



莎拉理直氣壯的回答:「這些在《聖經》的《啟示錄》裏寫得十分清楚，妳可以看看，只要妳對別人有誠意，就會明白我說的話。」



拉比亞聽了莎拉的話，啞口無言，紅著臉離開了。



到了晚上，莎拉詢問瑪勒特有關女孩的事。



「我聽廚房裏老是喊著『貝琪』，她每天好像有做不完的工作，別看她身體這麼瘦小，已經十四歲了呢!聽說父母雙亡，所以八歲就出來幫傭了。」



瑪勒特把知道的事全說了出來，莎拉更加同情那位貝琪。



有一天，莎拉上完舞蹈課回到房間，驚訝的發現貝琪因為太疲累，躺在地板上睡著了。莎拉便靜靜的坐在一旁等待貝琪清醒，以便和她好好說說話。



沒多久，貝琪被壁爐內爆裂的煤炭聲驚醒過來，看到莎拉，嚇得立刻跳起來，害怕的頻頻道歉。



莎拉安慰貝琪:「沒關係!因為工作太累而睡著，也是很正常的啊!」



貝琪從來沒聽過有人用這麼溫柔的語調和她說話，以為是在做夢，便戰戰兢兢的說:「小姐，您沒有生我的氣吧?會不會告訴校長?」



「你放心，我不會告訴別人的!妳工作做完了嗎?留下來吃些點心吧!」



貝琪簡直受寵若驚!她覺得莎拉就像公主一樣，當她把想法說出來時，莎拉自言自語說:「從小，爸爸就常說我是他的『小公主』;我也常常幻想自己能成為公主，可以學習公主的舉止行為，並且給周圍的朋友許多幫助。」



從此，莎拉又多了一位親密的朋友，不過貝琪每次過來只敢停留五分鐘，莎拉只能說一點點故事、拿一些糖果給貝琪，可是兩個人都覺得很快樂。



不久，莎拉從父親寫來的信上，得知一件大事——庫爾上尉決定投資金剛鑽的礦山。當這個消息傳開來，立刻成為全校師生談論的熱門話題。



「金鋼鑽礦山，是不是整座山都亮晶晶的?」



「好像不是這樣，應該是山的地底下，埋藏著許多鑽石礦。」



拉比亞聽了，插話說:「我媽媽就有一顆鑽石，看起來一點點大而已，什麼礦山?莎拉總是說一些不切實際的話。」



「我最近聽到一個有關莎拉的傳言，說什麼『公主的舉止行為』?」潔西想了一下說。



「莎拉太自不量力了，以為家裏有錢就了不起，等一下見了她，就稱呼她『公主』，不知道她會有什麼表情?」拉比亞嘲笑的說著。



剛好這時候，正在玩耍的樂蒂因摔跤而哭了起來，使得拉比亞與莎拉產生了爭執，結果由正義凜然的莎拉獲勝，於是，莎拉從此就被冠上『小公主』的稱號。



時間過得真快，莎拉十一歲的生日快到了，這一年來，由於庫爾上尉信件來得比較少，同時信裏也透露出身體不是很好，這讓莎拉時擔憂。



有一天，莎拉又收到庫爾上尉的來信:



親愛的莎拉:



爸爸最近整天忙著繁雜事務和不擅長的記帳工作，可能是那些事對我不大合適，所以常常覺得疲倦，夜晚有時睡不著，還會發燒。我常想，如果爸爸的「小公主」在身邊的話，一定會好好照顧我的，是不是呀!我的「小公主」。



妳十一歲生日快到了，我已經向法國的工廠，訂做一個可愛又特別的洋娃娃，做為妳的生日禮物，應該很快就會送到妳的手中，但願妳會喜歡。祝妳生日快樂!



永遠愛妳的爸爸



莎拉看過信以後，立刻給爸爸回信。



敬愛的爸爸:



我真希望此刻能夠在您的身邊照顧您。不過我知道那是不可能的，所以我只能為您禱告，希望您的病痛能夠趕快好起來。



我的年紀漸漸長大，已經不太需要新的洋娃娃，而且，我想以後恐怕也不會有人再送我洋娃娃了，所以，這次爸爸送我的洋娃娃，便是我「最後的洋娃娃」。



雖然再也沒有任何的洋娃娃可以取代艾美的地位，不過我還是會喜歡並珍惜這個「最後的洋娃娃」，因為它是您給我的禮物啊!



我不在您的身邊，希望您自己多保重!



祝您



身體健康!



永遠愛您的女兒



莎拉敬上



當這封信寄到印度的時候，庫爾上尉正被熱病和頭痛折磨著。可是當他讀完信以後，內心卻覺得很安慰，身體的痛楚似乎也減輕了。



《第五章 命運的轉變》



學校決定要為莎拉舉行盛大的慶生會，所有的生日禮物，全部都將在宴會上當場打開，同學們也準備了許多的助興節目。



這天早上，莎拉發現桌上有一個小包裹，裏面是一個用紅色舊絨布做成的針插，上面繡有「生日快樂」字樣。



「這一定是貝琪送給我的!」



莎拉心裏像一股暖流流過，眼淚不由得滴了下來。門輕輕的開啟，貝琪露出羞澀的表情，膽怯問著:「小姐，這個生日禮物可以嗎?我沒錢買東西送妳，只好向別人要來這塊布，花費幾個晚上做成的。」



莎拉感動的拉起貝琪的手，說:「沒有一樣東西比這個還珍貴!我從來沒收過這麼讓我高興的禮物!」



「我才是呢!這麼粗糙的東西，竟然能得到小姐的喜歡，我真的不知道該說些什麼!」貝琪也喜極而泣，不停的擦眼淚。



到了下午，生日茶會開始了，校長領著盛裝打扮的莎拉走進來，後面跟著各自抱有一份禮物的瑪勒特、雁瑪及貝琪，校長吩咐三個女僕放下東西後離開，不過莎拉卻堅持要貝琪留下，校長看在莎拉的面子上，只好無奈的答應。



校長致詞說:「各位同學!今天是莎拉十一歲的生日。她在學校裏表現優秀，又受到大家喜愛，特別是她高尚的公主氣質，更是大家學習的典範。為了謝謝大家的參與，莎拉特地舉辦了這次的茶會，我們一起向莎拉致謝!」



校長指揮全體的學生起立，大家異口同聲說:「莎拉小姐，謝謝您!」



莎拉紅著臉，提起她的裙邊，優雅的向大家行禮表達謝意。這時，阿米雅小姐突然走了進來，拿了張名片遞給校長，並耳語了幾句，校長隨即向莎拉說:「妳爸爸的代理人到學校來，可能有什麼要緊的事，我先失陪了。各位同學，我有事要離開，妳們和莎拉小姐一起好好玩吧!」



大家等校長一走出去，立刻全部湧到禮物旁邊，期待莎拉打開禮物，貝琪也不例外，莎拉雖然心繫著那個「代理人」，可是也不想破壞大家的興致，便先拆開第一個箱子，裏面是一個和樂蒂差不多高的洋娃娃，第二個箱子裝的是娃娃各式各樣的服飾和配件，令女孩們不斷的嘖嘖稱奇。



莎拉替娃娃戴上黑色絨帽，說:「我想她一定很高興聽到大家的讚美!」



拉比亞冷笑說:「妳怎麼滿腦子都是幻想?現在妳環境好，可以隨便想想，等到哪一天做了乞丐，我看妳如何幻想?」



「誰說不可以!到時候也許日子很難過，可是幻想可以使自己好過些呀!」



莎拉完全沒有料到，自己的話竟然會變成真的。



半小時後，正當大家玩得很開心的時候，只見明貞校長怒氣沖沖的衝進來，高聲吼叫:「還吵什麼?通通回到自己的房間去!」



嚇一大跳的學生們，全部回頭望著校長。校長快步走到莎拉面前，生氣的說:「趕快把妳身上的衣服脫下來!『什麼莎拉公主』，太可笑了!現在妳是最窮的乞丐了，還糟蹋了我幾千塊錢!」



莎拉一臉茫然的愣在原地，校長火氣更加大了:「還發呆?快去換上黑色衣服，妳爸爸死啦!投資什麼礦山!不僅賠光了所有的錢，還得了熱病死去。」



莎拉聽了，臉色蒼白，一點表情也沒有，等亞美的哭聲傳來，她才轉身跑了出去，回到房間後，換上唯一一件黑色的衣服，對著椅子上的艾美娃娃，喃喃的說了起來:「爸爸已經去世了!妳知道嗎?艾美娃娃。爸爸在遙遠的印度去世了……………」



隨後，明貞校長將莎拉找來，嚴厲的說:「妳父親已經破產了!什麼也沒留給妳，現在妳變成了無家可歸的孤兒，不只那個最後的洋娃娃，連妳所有的一切，也都歸我所有了。」



「那麼，請妳通通拿走吧!除了艾美以外，我什麼都不要!」莎拉平淡的說。



看了她的態度，更加重校長的厭惡感:「妳不再是公主了!不需要裝模作樣。妳現在和貝琪一樣是下女，叫妳做什麼，妳就做什麼，要是妳能夠吃苦耐勞，我就讓妳留下來。」



於是，瑪勒特被明貞校長解雇，返回法國;莎拉搬離華麗的房間，住在狹小、破舊的閣樓裏，每天晚上，聽著吱吱的鼠鳴聲入睡;白天則忙著打掃、照顧低年級的學生，還得時時受到拉比亞及女傭們的冷嘲熱諷。只有貝琪，在夜晚的時候給她鼓勵與溫情。



《閣樓的生活》



莎拉的工作一天比一天多。剛開始，她以為只要自己認真工作，周圍的人自然會對她客氣些，可惜她想錯了，大家反而變本加厲，甚至以前敬愛她的同學，看見她就迴避，至於本來就討厭她的拉比亞和潔西，則想盡辦法令她出醜、羞辱她。



「妳不是學生了，所以不准隨便和學生們交談。」



莎拉聽從校長的叮嚀，也盡量避免和亞美、樂蒂見面。因為過度操勞，她的身體愈來愈瘦，身上的衣服也愈來愈破舊，整個人蓬頭垢面的，很難看。後來校長根本不讓她進餐廳吃飯，只准待在廚房吃，而且還是同學們吃剩的剩飯。



可是，生活愈是悲慘，莎拉愈表現得堅忍不拔，堅持「公主」的風範，想像自己只是暫時受到迫害而淪為不幸，這樣就不會太難過，加上身旁還有艾美娃娃和貝琪陪伴，所以不會孤單。



「艾美!」莎拉緊緊抱住洋娃娃，凝望著窗外的星星:「妳看那些星星，天堂就在那裏喔!爸爸、媽釋也在那兒看著我們呢!」想著爸爸的音容笑貌，她情不自禁的哭了起來。



這時，響起敲門聲，門外是拿著燭台的亞美。



「妳是不是討厭我了?最近為什麼一直躲避我?我們像從前一樣，做好朋友好嗎?」亞美說得很真誠。



「可是我現在的身分不同，是一名女傭啊!」莎拉避開亞美的眼光說著。



亞美不死心，說:「那有什麼關係!妳自己說過，無論環境如何改變，只要善良的心不變就行啦!所以在我心目中，妳永遠是莎拉公主。」



「亞美，謝謝妳!」莎拉感動得握緊亞美的手。



於是，亞美和莎拉真摯的友情又恢復了，兩個人緊偎在一起聊天，分享彼此生活的點點滴滴。



四、五天以後，可愛的小樂蒂也出現在莎拉的閣樓房間裏。



「莎拉媽媽!我問了好多人，才知道妳住在這兒，就跑過來看看妳。看到艾美娃娃，我就知道找對了!」



小樂蒂衝過來抱住莎拉。



莎拉趕緊說:「樂蒂，在這兒不能大吵大鬧喔!否則被校長發現就糟了!」



樂蒂點點頭:「嗯!我絕不吵鬧，只要能和莎拉媽媽在一起，我就會很乖。不管媽媽變成怎麼樣，我還是很喜歡媽媽!」



她們靠在天窗旁，看著麻雀們飛過來啄食麵包屑。



由於樂蒂的緣故，莎拉開始覺得這個小房間很溫馨也很可愛，她甚至和住在牆角的老鼠成了好朋友呢!



一年又快過去了，嚴寒的冬天，讓每天必須出外買東西的莎拉苦不堪 言，她沒有好的皮鞋，不僅手腳都凍傷了，還要忍受飢餓。因此她養成一種習慣，當自己受不了寒冷時，便偷偷往別人的家裏看，看到別人全家圍聚在火爐前說說笑笑，自己似乎也得到一些溫暖。在這麼多的家庭中，她最喜歡街角人口眾多的大家庭。



在聖誕節的前一天，莎拉照樣到市場買菜。回來的時候，經過街角的大家庭，剛好遇上穿著華麗的孩子們從屋裏出來，她瞧著他們出了神，其中一個小男孩突然走到她面前，給了她一枚銀幣。



「不!小弟弟，我不是要這個!」莎拉有些不知所措。



小男孩露出純真的笑容，說:「我本來就打算把這枚銀幣送給可憐的人，妳拿去吧!」



莎拉接受了他的心意，有禮貌的說:「謝謝你，你真是一位仁慈的人。」



被誤認成乞丐的莎拉，握著銀幣往回走，心中的滋味真是五味雜陳，卻不知道自己已經成為那個大家庭熱烈討論的人物，並且獲得了一個「不是乞丐的小女孩」的外號。



《第七章 印度來的朋友》



有一天晚上，貝琪跑來告訴正在工作的莎拉:「小姐，隔壁的大房子好像有人住進去了喔!女傭們正忙著打掃和整理呢!」



「真的嗎?實在太好了!」



莎拉老是盼望隔壁的房子有人住，因為那座房子的閣樓正好和她的房間相對，有機會的話，大家可以互相認識，這個願望終於實現了。



兩天後，她從市場買菜回來，經過隔壁大房子的門口，看見工人們從一輛馬車上卸下精緻的家具，它們都充滿東方色彩，令她覺得很親切、熟悉，尤其是一尊佛像，讓她想起死去的爸爸。



「我聽隔壁的女傭說，這一家是從印度來的，妳常說的那個大家庭的主人，好像就是他們的律師。不過聽說隔壁的主人身體非常虛弱，整天躺著……………」貝琪一五一十的告訴拉。



過了四、五天，隔壁的主人也到了，但是身體瘦得皮包骨，在眾人的攙扶下進入房子內。



一星期後的一個黃昏，莎拉打開天窗，站著欣賞天空的雲彩，沒想到隔壁閣樓的天窗也打開了，一個包著白頭巾、穿著白衣的印度男傭人出現，懷裏有一隻小猴子，兩個人微笑打招呼，男傭人也報以微笑。奇怪的的事發生了，小猴子快速的跑到莎拉的房間裏，莎拉捉不到牠，便用多年前學會的印度語問著:「我要怎麼捉住這隻小猴子呢?」



那位名叫蘭達斯的男傭人，看莎拉會說印度語，真是又驚又喜，便要求過來莎拉的房間捉猴子。等猴子跳上肩膀，蘭達斯隨即禮貌的致謝:「謝謝妳!生病的主人如果失去這隻小猴子，不知道會多難過呢!」



從這天開始，蘭達斯和莎拉常隔著屋頂聊天，莎拉因此得知隔壁主人的情況，廚房的員工也不時談論起這位可憐的鄰居。



「你們知道嗎?聽說隔壁的主人是住在印度的英國人，不但投資的礦山失敗了，連命都差點送掉。」



於是，莎拉對鄰居更加關注，每回經過的時候，總會多看一眼，發現那位紳士神情一直很憂鬱，所以有時晚上出去辦事回來，她都會站在窗口旁虔誠的為他祈禱。而這位可憐的紳士沒有家人，倒是大家庭的成員經常前來拜訪。



「姐姐，快看!是那個『不是乞丐的小女孩』!」



和兩個姐姐一起來玩耍的小男孩，看到從窗外走過來的莎拉，不由得高聲叫了起來。



姐姐們衝到窗邊，話裏充滿同情:「好憐喔!看起來很冷的樣子。」



「而且，她沒有外套、圍巾和手套呢!」



「你們說的是誰呀?」看他們討論得這麼熱烈，紳士也跟著好奇起來。



「加里斯福特伯伯，隔壁學校有一位小女孩，應該是女傭，可是樣子又和乞丐沒兩樣，因為我們不知道她的名字，才這麼叫她。」大姐解釋著。



小男孩把聖誕節前一晚發生的事說了出來，加里斯福特先生想起他正在尋找的那個小女孩，心中愈來愈沉重。當天晚上，蘭達斯也告訴紳士一些有關莎拉的事。



「我覺得很奇怪。那個女孩雖然住在那種環境、穿著破爛衣服，可是她的行為舉止卻高尚得像個小公主，我有時偷偷爬上屋頂，從天窗看下去，她的房間裏常來一個胖胖的學生和一個天真的小女孩，她會說一些故事給她們聽，有時候還教她們做功課呢!」



加里斯福特先生點點頭說:「可見她非常聰明!」



「還有一個女僕總是叫她『小姐』，我想她以前一定是富貴人家的小姐…………….」



蘭達斯話還沒有說完，大家庭的主人——卡麥克先生就進來了。



「結果如何?」加里斯福特先生語調急促的問。



卡麥克先生露出一絲無力的笑容，說:「我在巴黎到處尋找，可惜沒有結果;請您不要失望，您確定她真的曾經在巴黎讀過書?」



加里斯福特先生心情沉重的說:「我不敢確定。她的父親庫爾上尉和我是好朋友，偶爾中知道他的女兒寄讀在一所學校………….每次午夜夢迴，總是夢見他問我:『我的小公主在哪裏?』卡麥克先生，請你務必要幫我找到那個孩子。」



《第八章 饑餓》



就在同一時間，莎拉抱著艾美娃娃自言自語:「今天真是夠難受的!除了下大雨、颳寒風，還得忍受拉比亞的嘲笑，我差點要頂撞回去，不過最後仍然忍耐下來了。爸爸!以前我是您的『小公主』，現在呢?………………….」



這一場風雨持續了好幾天，可是貝琪和莎拉絲毫沒有休息的權利，仍然被廚師派出去買東西，每天來回好幾趟。



「小姐，要是沒有妳和妳告訴我的那些幻想，我根本活不下去!」經常遭受廚師責罵的貝琪，跑來向莎拉哭訴。



莎拉忍著自己的饑餓安慰她:「我們還要忍耐喔!我現在講一個印度的故事給妳聽，好不好?」



風雨交加的天氣，漸漸轉成大雪紛飛的酷寒。這樣一來，衣衫單薄又破爛的莎拉，行走起來更加痛苦，她拚命幻想自己穿著溫暖又乾淨的衣服，讓自己可以支撐下去。想著想著，竟然在馬路旁的水溝裏，發現一毛錢的銀幣。



來到麵包店門口，卻發現石階上坐著一個比她還邋遢的乞丐女孩，已經兩、三天沒有吃東西了。好心的莎拉走進店裏，拿起一毛錢問著:「請問有人掉了錢嗎?我在水溝裏撿到的。」



老闆娘笑著說:「沒關係，它是妳的了。想買麵包嗎?」



莎拉說:「我想買四個麵包。」



沒想到，和藹的老闆娘多送給她兩個，莎拉高興的走出來，拿了一個給乞丐女孩，女孩一下子就吃完了。於是莎拉又給了她第二個、第三個…………….，最後只留了一個給自己。



麵包店的老闆娘望見窗外正在吃麵包的乞丐女孩，趕忙出來詢問，知道事情的經過後，看著莎拉的背影，不禁稱讚著:「自己都餓得受不了了，還………….唉!真是了不起的女孩!」



接著，老闆娘對乞丐女孩說:「看在那個有愛心的女孩份上，以後妳如果討不到飯吃，就過來我這裏，我會給妳麵包的。」



走在街道上的莎拉，將麵包撕成一小塊一小塊的吃著，沒多久就吃完了，雖然肚子仍然饑餓，可是心裏很充實，因為她剛剛幫助了一位可憐的小女孩。



就在她快抵達學校的時候，看到卡麥克先生走出加里斯福特先生的家，他正準備前往莫斯科，繼續尋人的旅程。



「妳跑去哪裏?為什麼現在才回來?」廚師一見到從後門進來的莎拉，兇狠的罵了起來:「每次出去辦事，就會拖延時間，籃子裏的食物都淋溼了!這麼晚才回來，妳別想吃東西了!」



「可是我連午餐都還沒吃呢!」



「誰理妳啊!自己去廚房找找看!」留下這句話，廚師就走了。



莎拉翻來找去，什麼都沒有，只有一小片硬麵包，便將就配著水吃下去，隨即拖著疲憊的身體走回閣樓。



莎拉望見房間裏漏出的燈光，臉上揚起一抹笑容:「啊!一定是亞美來了!」



「莎拉小姐，妳一定累壞了!臉色很難看呢!」亞美擔心的說著。



莎拉倒在板凳上，看見繞在腳邊的一隻老鼠，她無力的對牠說:「梅爾斯，對不起!我今天沒辦法帶食物回來給你們吃。」



老鼠似乎聽得懂莎拉的話，有些失望的回去了。



亞美天真的說:「以前我好希望能像妳一樣瘦，但是今天看起來，妳更瘦了，眼睛也大得多了。」



莎拉強裝不在乎的說:「從小到現在我都很瘦，而且我的眼睛本來就很大!」



隨後，她們聽到明貞校長扯著喉嚨在罵貝琪，令莎拉感到很難過:「那個肉包子明明是廚師吃掉的，為什麼要責怪貝琪?」



亞美突然想到一個主意，便偷偷回寢室，拎來一個裝買食物的籃子，並找來已經哭紅雙眼的貝琪，打算開一個宴會。



結果，還來不及享用的莎拉一行人，因為拉比亞的通風報信，而讓明貞校長當場逮個正著，一場宴會因此被破壞，莎拉也遭到一天不能吃飯的懲罰。



《第九章 奇蹟的魔術》



在飢餓中沉睡的莎拉，半夢半醒間，感覺有人進來，接著，床上變得溫暖起來，她似乎摸到了又厚又軟的毛毯及羽毛被。她把這些都當成是夢境，直到火爐裏爆裂的煤炭聲傳來，才使她清醒。



「天啊!我在做夢嗎?」



莎拉張大著眼睛，望向四周——-燒著熊熊大火的暖爐，上面燒煮著一壺開水;地板鋪著紅色的絨毯，一張沙發椅放在暖爐前面;椅子旁的小桌子上，擺著飯碗、盤子和湯匙，及蓋有紗罩的幾盤菜;床舖上是羽毛被，床舖下是一套漂亮的睡衣和拖鞋;舊書桌上擺有許多裝訂漂亮的書及一個檯燈。



她驚喜的走近舊書桌，上面放有一張紙條:



+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



這一切，都贈給住在閣樓的女孩



妳的朋友上



原來，這些東西是隔壁大房子的加里斯福特先生，吩咐印度籍男傭蘭達斯，從對面閣樓，經過屋頂，送到莎拉房間裏來的。可是莎拉並不知道，她以為是神秘的魔術師變出來的。



「貝琪!快來!」莎拉愉快的跑去叫醒貝琪。



貝琪踏進莎拉房間，所有的睡蟲全都被嚇走了。



「貝琪，妳很驚訝對不對?每一樣東西都是真實的喔!我想，一定是我睡著的時候，來了一個魔術師!來，我們快來享用吧!」莎拉開心的拉著貝琪坐下。



兩個人暫時忘掉一切的痛苦，痛快的吃了一頓。



「小姐!即使明天早上這些通通消失了，我絕對不會忘記，我們有個這麼棒的聚餐!」貝琪滿足的說。



回去的時候，莎拉從床舖下拿出一張毛毯給貝琪，貝琪感激不已，歡天喜地的回房睡覺去了。



隔天，全校師生都知道昨天晚上，明貞校長處罰莎拉的事，大家都等著看莎拉憔悴的神情，哪知道莎拉臉色非常紅潤，精神奕奕的在做事，就連貝琪也是春風滿面，不時的哼著歌曲。



「小姐!早上來的時候，我的毛毯還在呢!」當貝琪經過莎拉身旁時，小聲的說著。



「嗯!我的也一樣，沒有消失喔!」兩個人相視而笑。



隨後，神清氣爽的莎拉走進教室，令明貞校長嚇了一跳:「莎拉，我再提醒妳一遍，今天妳可是一整天都不能吃東西喔!」



「我知道，校長!」莎拉仍然笑容滿面。



在一旁的拉比亞更不服氣，她原本打算對垂頭喪氣的莎拉痛快的嘲諷一番，但是這個如意算盤卻落空了，於是她氣呼呼的對潔西說:「莎拉真是一個怪人!」



看見莎拉又恢復以往的風采，最高興的就是亞美，整個晚上憂心不已的重擔終於放下了，她心裏想:「真不愧是莎拉公主!」



不只亞美高興，隔壁的蘭達斯也興奮的和主人加里斯福特先生分享。



「非常好!我們只費了一點力量，就能讓那個不幸的孩子得到快樂，真是一件愉快的事!這都要歸功於你呀!蘭達斯。」加里斯福特先生笑得很開心。



蘭達斯謙虛的笑著說:「這都是主人所賜的恩惠，不但那個孩子，連我也對您十分感激。我相信您一定可以順利找到那個女孩，身體也能早日恢復健康!」



到了晚上，莎拉心裏蹦蹦跳跳的打開房門，結果發現昨天晚上的東西不但沒有消失，今天又添了許多新的東西，桌上依舊準備了豐盛的餐點，她不禁訝異:「這就像童話裏的故事一樣啊!」



「小姐!昨晚妳床舖上的東西，怎麼都跑到我床舖上來了!」貝琪開心的闖了進來。



莎拉這才發覺，自己的床舖上，已經換上了新的寢具:「哇!真舒服的床!」



兩個人坐在溫暖的火爐前，快快樂樂的用餐。



就這樣，她們一天又一天過著童話般的生活，房間也被裝飾得愈來愈華麗，當然，這個祕密只有莎拉和貝琪曉得，而且兩個人的身體也愈來愈健壯，她們覺得每天都過得很幸福。



有一天，郵差送來了幾件郵包，領取的莎拉將最大的郵包送進校長辦公室，等看了收件人的名字，當場愣住了。



「莎拉!妳在幹什麼?還不把郵件分送給同學!」



明貞校長生氣的罵著。



莎拉鎮定的說:「因為這是寄給我的啊!您看!」



明貞校長看了一眼，簡直不敢置信，包裹上面果然寫著:「贈給住在閣樓右邊房間的少女。」



校長好奇的說:「妳把包裹打開來看看!」莎拉乖乖的打開，結果裏面是從頭到腳全套的漂亮新衣服，包括雨傘。



這一來，不得不讓明貞校長懷疑，莎拉是不是另外還有有錢的親戚?因此她又改變了態度，重新讓莎拉回教室上課，造成學生們議論紛紛。



《第十章 重拾幸福》



為了感謝魔術師賜給她的一切，莎拉決定寫一封信表達謝意。第二天，當她去上課的時候，她把寫好的信放在桌上。



莎拉下課回來，那封信果然不見了。她知道信已經到達對方的手裏，心裏感到很快樂。



有一天，正當莎拉和貝琪喝著茶聊天的時候，窗外傳來的響聲，吸引了兩人的注意。



說不定是哪家的貓想進來，或是隔壁的那隻小猴子。」



莎拉輕推開窗戶，左右張望，果然見到小猴子瑟縮的蹲在一旁，她伸出手，輕聲喚著:「小猴子，別害怕，進來暖和一下吧!」



聰明的小猴子大概懂得莎拉的意思，猶豫了一下，終於緩緩靠近莎拉的手，莎拉把牠抱在懷裏，決定明天送牠回主人身邊。



第二天下午，加里斯福特先生家來了大家庭的的三個小朋友，其實他們在等待卡麥克先生歸來。大家正愉快的聊天時，一陣馬蹄聲由遠而近，然後停在門口，孩子們爭相到門口迎接，加里斯福特先生更是緊張的挺起身體。



「爸爸要和伯伯談重要的事情，你們先和蘭達斯出去庭院玩。」門口傳來卡麥克先生的聲音。



等孩子們的腳步聲遠去了，卡麥克先生才一個人進來，這讓加里斯福特先生很失望:「難道莫斯科那個孩子，不是我們要找的人?」



卡麥克先生搖了搖頭:「她比庫爾上尉的女兒小了好幾歲，我也和她說過話，確定不是我們要找的人。不過您別灰心，我們可以繼續在倫敦找找看啊!」



「對呀!不如就從隔壁的學校開始找吧!」加里斯福特先生似乎又有了勇氣。



這時，蘭達斯匆匆走進來，打斷了他們的談話。



「先生!隔壁那個女孩來了。她說，我們家的小猴子昨天晚上跑到她那兒去，所以她特地送回來。」



「我要見她，請她進來吧!」



蘭達斯高興的跑出去，隨即帶進抱著小猴子的莎拉。蘭達斯說:「先生，就是這個女孩子!」



莎拉恭敬的向兩位紳士行禮，表示是將猴子送還過來。加里斯福特先生招呼她用茶點，順便想多了解她。



「妳在隔壁的學校很久了吧?父母親呢?」



莎拉誠實的回答:「我七歲入學，現在已經十二歲了，而我爸爸去年得了熱病，在印度去世了!」



聽到這裏，加里斯福特先生急忙追問細節，當發現莎拉就是他要找的女孩時，激動的說不出話來。



坐在一旁的卡麥克先生代為解釋:「我們花了一年的時間，費盡千辛萬苦，就是為了找到妳。加里斯福特先生就是你父親當年投資礦山的合夥人。」



「可是，礦山不是失敗了嗎?」莎拉對這突如其來的消息，驚訝不已。



「當初是加里斯福特先生判斷錯誤，後來想趕回去告訴妳父親，但在旅途中得了熱病，差點死去。等到趕回去時，妳父親已經去世。沒想到住在對面的小女孩，竟然就是尋覓多時的人。」



莎拉這時才恍然大悟，原來，加里斯福特先生就是那位神密的魔術師。莎拉感激的跪下來，像對待父親一樣，把臉貼在他的膝蓋上;加里斯福特先生也流下了眼淚。當大家庭的孩子們知道真相以後，興高采烈的圍繞著莎拉，七嘴八舌的討論著這個奇妙的巧合。



從此，莎拉又恢復了以前公主的身分，讓明貞女子學校師生既驚奇又驚嘆。貝琪也成了莎拉身邊的隨伴，加里斯福特先生的身體也逐漸康復起來。



之後的某一天，莎拉帶著貝琪，乘坐一輛美麗的馬車來到那家麵包店。



莎拉向老闆娘感恩的道謝:「太太，上次謝謝您的麵包!」



「啊!妳是上次那位………….現在完全變了樣!」老闆娘微笑的點點頭:「我很榮幸這麼做!其實從那一天開始，只要是看見可憐的人，我便免費送麵包給他們吃，這都是學習妳的榜樣!對了，還有一個人要向妳道謝!」



莎拉一看，原來是那天遇見的乞丐女孩，她名叫安娜，如今留在麵包店幫忙。



等莎拉和貝琪坐上馬車後，老闆娘和安娜站在門口目送她們離開，老闆娘發出欽佩的讚嘆:「這位小姐就像個『小公主』一樣，喜歡幫助窮苦人家，真是了不起的女孩啊!」



《小公主》的作者



法蘭西絲‧霍森‧柏納(Frances Hodson Burnett)



英國小說家





































    