很久以前，在遙遠的地方，有一個貧窮的農夫和他的妻子住在一個村莊，在那兒的人都是富有的。有一天， 農夫想到一個主意。「我應該要求木匠爲我們雕刻小牛。」小農夫告訴他的太太，「而假如我們好好照料牠的話，小牛將會長大成一隻母牛。然後我們將會有牛奶和奶油。」

「木匠製成了木頭的小牛，第二天農夫要求牧牛人照顧這隻牲畜。「但牠是這麼小的一隻牛，」農夫說，「你必須帶牠去牧場 。」牧牛人遵從指示，拉小牛去牧草地，放下牠吃草。

那天傍晚，當牧牛人將所有牲畜召集在一起時，小牛仍待在牧草地。 牧牛人變得生氣起來。「假如你不來，」他對小牛大叫，「你可以整晚待在那兒！」然後牧牛人就回家了。 

當農夫向他要回小牛時，牧牛人告訴農夫這牲畜拒絕回家。  「我要回我的小牛!」這農夫大叫。 這兩人回到牧場，發現小牛不見了。 有人偷走了牠。 因此小農夫將牧牛人拖到村長面前，要求村長還他公道。 村長給農夫一隻母牛做為補償，然後農夫非常高興地回家。  「我們發財了！」農夫告訴他的妻子。

 然而農夫無法負擔得起養活他的母牛的費用，於是他被迫要宰了牠。 他走到隔壁村子去賣牛皮，在途中，他遇見斷了一隻羽翼的烏鴉。 小農夫拾起這隻受傷的鳥，用他的牛皮把牠包起來，然後重新踏上旅途。 一陣暴風雨忽然來襲，農夫跑向最近的避雨處，那是磨坊主人的房子。 磨坊主人不在家，但他的妻子在家，她勉強地讓農夫進來。 她給他一片已變得乾硬的麵包和乾乳酪吃，然後粗魯地指向一堆稻草，說他可以躺在上面。 小農夫沒說什麼，倒下躺在稻草上，閉上了眼睛。 

幾分鐘後，牧師來敲門。 磨坊主人的妻子偷瞄了農夫一眼，農夫假裝已睡著一了。 然後她打開門。  「請進，請進！我一直在等你。」她告訴牧師。 她端出一盤烤肉丶一盤沙拉丶一塊蛋糕和一瓶酒，很快地她和牧師吃著丶笑著，繼續用餐。 小農夫用他半閉的眼看到了所有的事情。 突然地，磨坊主人在外面大喊：「我回來了！」

「天啊！」磨坊主人的妻子大叫。  「我丈夫回來早了！」很快地，她將烤肉藏入烤箱，酒放在枕頭下丶沙拉放在床旁邊，蛋糕則放在床下。 然後她叫牧師爬進走廊後面的櫃子中。

  |磨坊主人走進來，而他的妻子緊張地笑著。  「感謝上帝，你回來了！」她說「我正擔心你遇到暴風雨了！」

磨坊主人抖掉他外套上的雨，注意到農夫睡在稻草上「那是誰？」磨坊主人問他妻子。  「一個農夫，被暴風雨困住了。」她解釋。 磨坊主人點點頭，然後要一些東西吃。  「我只有麵和乳酪」。  」妻子回答，然後將它們擺出來。

「夠好了。」磨坊主人悶哼道，轉頭叫醒農夫。  「來！」磨坊主人告訴農「夫，「你願意的話，和我一起吃。」農夫很快地加入磨坊主人，兩人開始談東談西。 磨坊主人注意到烏鴉包在牛皮中。「那是什麼?」磨坊主人問。

「哦，」農夫回答，「那是我的占卜師。」

磨坊主人很驚訝。  「牠能算出我的命運嗎？」

「老實說，」農夫回答，「牠會說出四個預言，但保留第五個只有牠知道。」

「讓我聽一個。」磨坊主人要求。 於是農夫搯烏鴉一直到牠發出叫聲。  

「牠說什麼？」磨坊主人問。  「我的占卜師，」農夫翻譯，「說有一盤沙拉在床的旁邊。」

「太荒謬了。」磨坊主人堅持。

「我的占卜師從來就不會錯！」農夫聲明，因此磨坊主人走去查看。 然而就一在床邊有一盤沙拉！  「的確有！」磨坊主人大叫。  「你的占卜師能告訴我一些其他的嗎？」

農夫又搯烏鴉。  「第二個預言，」農夫沈思道，「是有一 瓶酒在枕頭下。  」 「那不可能是真的！」磨坊主人大叫，但他還是去看了，確實那兒有酒！

農夫三度搯了烏鴉。

 「牠說什麼？」磨坊主人問。 農夫抓抓頭。  「唉，這真奇怪，」他說，「占卜師說有盤烤肉在烤箱裡！」於是磨坊主人查看裡面，發現了牛肉。 烏鴉叫了第四次，農夫宣布，「現在占卜師說有一塊蛋糕在床下！」

這次，磨坊主人的妻子臉色變得蒼白。 她退到臥室，拿了在走廊櫃子的鑰匙。  「我喜歡你的占卜師。」磨坊主人說，大聲咀嚼沙拉和烤牛肉。  「那牠的第五個預言會是什麼？」

「讓我們先吃了這一餐，」農夫回答，「因為最一個預言總是不好的。」於是這兩個男人熱切地吃 著，並為了磨坊主人為了最後一個預言要付多少錢而討價還價。 他們談定三百個金幣，然後小農夫搯烏鴉。 牠叫著，而農夫驚訝著站了起一來。  「這不可能！」他大叫。 

「什麼事？  」磨坊主人問，有點兒害怕。

「占卜師說魔鬼正藏在你走廊上的櫃子裡！」

「從來沒有過！」磨坊主人大叫。 他向他妻子拿了鑰匙，打開了概子的門一鎖。 牧師衝出來，並很快地跑走，他看起來就像是一瞬即逝的影子。

「上帝保佑！」磨坊主人說，「那就是魔鬼，那個惡棍！」磨坊主人感謝農夫將魔鬼驅離了也的家，並付了農夫三百個金幣。

小農夫回家，買了一間新房子，和他的妻子過著舒服的日子。他的鄰居們對他新得財富感到好奇，纏著他直到他告訴他們他的祕密。「我殺了我的母牛，且將皮賣到隔壁的鎮，換得了三百個金幣！」「當村民們聽到這個祕密，他們趕回家，宰殺了他們所有的牛，然後跑到隔壁鎮上。當他們到達時，製皮匠感到困擾。「我不需要這麼多皮革！」他解釋，然後付給他們每張皮只有一點錢。

村民們很生氣。「我們被小農夫騙了！」他們大叫。他們跑回家，拖著農夫到村長面前，每個人要求判處這無辜的男人死刑。村長自己宣判。「你將被密封一在一個佈滿坑洞的木桶，然後被扔進河裡淹死！」村民們將小農夫推進一個箱子，帶著他走向河邊。然後叫一個人做了臨終儀式，並留農夫一人和牧師在一起。農夫從木桶的一個洞向外看去，認出了這個人。「我從磨坊主人的房子放走了你，」農夫告訴牧師，「因此現在你必須放了我。  」這人猶豫著，然後點頭表示同意。 

在那時候，一個牧羊人放牧著他的羊走過。 小農夫知道牧牛人一直夢想能成爲村長，因此農夫吵鬧地大叫，「我拒絕！不管你要求我多少次，我都不要做村長！」「你在說什麼？」牧牛人問，走向農夫。  「村民們要我做村長。」小農夫解釋。  「但要變成村長，「就必須裹在木桶一裏，而我一點也不想這麼做！」「我來代替你！」牧牛人自願。 這兩個男人交換了位置，小農夫帶著牧牛人的羊羣走開了。 牧師將村民叫回木桶邊，然後他們接著將林桶推進了河中。 他們勝利地回到了家。 令他們驚訝的是，他們看到在鎮上小農夫和一羣羊。  「你是怎麼逃過的。」村民問農夫。  「木桶深深地沈入水中，」農夫解釋，「然後沈到了河底。我走出來，發現了一片美麗的草地在河床上，而且羊隻正等著帶走！」

村民一聽到 這番話，他們立刻跑到河邊並向河中看去。 他們看到朵朵白雲反映在水中，然後大叫：「看，看！那兒有羊，就像農夫說的一樣!」村長和所有的村民跳進河中為他們自己聚集羊羣，而他們每個人都溺死了。因爲農夫和他的妻子是唯一留在村裡的人，他們繼承了這整個地方。於是乎他們富裕且從容 渡過了餘生。

    