我好懷念家鄉那片廣大的草原，草原盡頭的沼澤地，經常會有許多小動物和鳥類棲息，在那兒，我度過了一段難忘的童年時光。

雲雀、野雁、山鷸、沙鷗和鵪鶉……………這些鳥兒，最喜歡到沼澤地附近喝水、尋找食物。我親愛的爸爸十分歡迎這些鳥兒的光臨，因為他是一位獵鳥專家。每逢天氣晴朗的假日，他就會背起獵槍和獵袋，帶著獵犬寶貝，一塊兒去獵鳥，當他拎著獵物滿載而歸，我羡慕得不得了，不曉得哪一天才輸到我去打獵。

終於，機會來了，當我滿十歲那天，爸爸決定帶我一起去打獵，我興奮得心臟快要跳出來。

出發時，我認真的把褲腳塞進長靴，把水壺掛在肩上，左看右看鏡中的自己，嗯!滿有幾分獵人的味道。

一路上，我緊跟著爸爸的腳步，走得渾身是汗，我也不覺得累，滿心期待獵物出現。

「寶貝」是個偵察高手，任何獵物都逃不過牠的鼻子。只見牠突然蹲下，抖動尾巴，皺起額頭，爸爸屏住呼吸，舉起獵槍，「砰!」的一聲槍響，鳥兒就像斷線風箏直直墜地，寶貝立刻衝上前咬住鳥兒，我不斷拍手叫好，真希望有一天我能親手射下沙鷗和鵪鶉。

可是，爸爸說，我必須要等到十二歲，才能擁有獵槍。噢!還要等那麼久才能做一個真正的獵人啊!

那年初夏的一個清晨，我跟爸爸一道兒去打獵，由於沙鷗還很小，爸爸就領我到小橡樹叢附近獵鵪鶉。穿過半人高的草叢時，我張大眼睛密切注意四周動靜。

突然，寶貝蹲了下去，爸爸大叫:「抓住牠!」說時遲那時快，有一隻鵪鶉從寶貝眼前跳起，飛了一半，掉在地上，開始翻筋斗，跌跌衝衝的，好像翅膀受了傷，寶貝立刻在後面拼命追趕。

爸爸舉起槍來，瞄了半天，卻不敢扣板機，擔時射到了寶貝。眨眼間，寶貝一口咬住了鵪鶉，得意洋洋的叼給爸爸。

爸爸將鵪鶉擱在手掌心裏，牠肚皮朝上躺著，灰褐色的羽毛在風中輕飄動，呼吸十分的微弱。

我墊起腳尖注視著鵪鶉，問爸爸:「牠是不是本來就已經受傷了?」

爸爸搖搖頭，「牠原先並沒有受傷。我猜，這附近一定有一窩小鵪鶉，牠怕寶貝去傷害牠的孩子，所以故意假裝受了傷，想把寶貝引開。然後，牠再趕快飛走。沒想到，牠還是被寶貝抓住了。」

「那牠現在是不是真的受傷了?」我非常好奇。

爸爸點點頭，「被寶貝咬過的鳥兒，不成都活不了了。」

只見鵪鶉靜靜的躺著，雙腳微微抽動，歪斜著頭，褐色的眼睛亮閃閃的泛著淚光。

不曉得為什麼，我不像以前那麼興奮，反而覺得十分的難過，好想哭，好想哭。天空剎時黯淡了下來，我彷彿聽到鵪鶉一聲又一聲的呼喊——-

「我不想死啊!我不能死啊!我那麼努力的想要救自己的孩子，可是，我為什麼卻失敗了?我的孩子怎麼辦?誰來救救我的孩子?」

這讓我想起有一回媽媽生病，躺在床上好幾天，我以為媽媽要死掉了，嚇得一直哭，媽媽安慰我，為了照顧我，她一定會活下去。

媽媽那麼愛我，鵪鶉一定也很愛牠的孩子，如果牠死了，誰來照顧小鵪鶉呢?

想到這裏，我好著急，一邊摸著鵪鶉，一邊懇求爸爸:「求求你，爸爸，你一定要救救這隻鵪鶉媽媽啊!牠不能死啊!」

爸爸聳聳肩說:「已經來不及了，你瞧，牠正在全身發抖……………」

果然，鵪鶉媽媽緩緩閉上眼睛，離開了世界。我不禁難過得放聲大哭。

「傻孩子，你哭什麼?」爸爸笑著問我，不明白我到底怎麼一回事。

我們正在說話的當兒，爸爸突然低聲說:「咦!寶貝怎麼又蹲下去了…………….」爸爸走過去一瞧，驚訝的叫:「是鵪鶉的窩!」

我連忙跟了過去，真的如爸爸所料，草叢裏有三隻小鵪鶉，牠們的羽毛已經豐滿，只是尾巴還很短，所以不會飛。牠們擠來擠去，伸長了脖子哀哀的叫，不曉得是肚子餓?還是想媽媽?

寶貝張大嘴巴，喘著氣，一副要撲過去抓小鵪鶉的樣子。我嚇得大喊:「爸爸，爸爸，你趕快叫寶貝回來，牠會咬死那些小鵪鶉的。」

幸好爸爸叫住了寶貝。他們走到樹叢旁坐下來休息，爸爸拿出了早點，招呼我過去吃。可是，我什麼也吃不下。

我掏出一塊乾淨的手帕，小心翼翼的把鵪鶉媽媽放在手帕裏，靠近小鵪鶉，輕輕說:「小鵪鶉，你們知道嗎?你們的媽媽好偉大啊!牠為了保護你們，犧牲了自己的生命，她以後不能再照顧你們了。」

小鵪鶉不停的哀鳴，抖動羽毛，流露出茫然的眼神，似乎不明白鵪鶉媽媽為什麼不理牠們?不再餵牠們吃東西?而且不再給牠們溫暖呢?

我的淚水又從眼眶裏流了出來，停都停不住，好像失去媽媽的是我。我望了一眼靠著樹幹休息的爸爸，走過去鼓起勇氣問他:「爸爸，你可不可以把這隻鵪鶉送給我?」

爸爸用疑惑的眼神看了看我，然後問:「你要這隻鳥做什麼呢?」

「我想——把牠埋起來。」

「把鵪鶉埋掉?」爸爸皺起眉頭:「為什麼?」

「我要把牠埋在小鵪鶉的旁邊，讓牠回到自己的家，陪牠自己的小孩。」

「好吧!你拿去吧!」爸爸把他的小刀借給我，讓我為鵪鶉媽媽挖個地洞做墳墓。

我用雙手捧著鵪鶉媽媽，親了親牠緊閉的雙眼，把牠輕輕放進洞穴裏，然後將土一把一把的撒在牠的身上，直到牠整個身體都被泥土覆蓋住。接下去，我折了兩根樹枝，用小刀削掉樹皮，做成一個十字架插在墳墓上。

「走吧!」爸爸叫了我一聲。

我依依不捨的對鵪鶉媽媽說:「安息吧!」

又對小鵪鶉說:「希望你們平安，再見!」

我邊走邊回頭，雖然已經離得很遠了，我仍然能看見那個十字架，在草叢間散發出白色的光芒，彷彿鵪鶉媽媽還在護衛著牠的小孩。

那天晚上，我做了一個夢，夢見我參加天堂舉行的「最佳愛心獎」頒獎典禮。每位來賓都乘坐著一朵雲，每朵雲都有不同的顏色，紅、黃、紫、藍、綠、棕、黑………………..等，非常的漂亮。可是，卻看不見一朵白色的雲。只聽到大家議論紛紛，不曉得誰會得獎?

當天使宣佈得獎人的名字時，只見一朵好大好大的白雲飄了過來，上面坐著的竟是鵪鶉媽媽，牠渾身煥發著白色光芒，上帝親手把愛心王冠戴在牠的頭上，獎勵牠為自己的孩子捨去了生命………………..。

醒來以後，我一直在想這個夢，鵪鶉媽媽真的上天堂了嗎?三隻小鵪鶉是不是也很平安?

過了五天，爸爸又帶我回到原來打獵的地方。雖然草長了一些，我卻一眼看見了那個半傾斜的十字架，還有鵪鶉媽媽的墳墓。可是，旁邊的鳥巢卻空了，三隻小鵪鶉都不見了。

我焦急的在草叢附近找來找去，一邊叫:「小鵪鶉，小鵪鶉，你們到哪兒去了?」

爸爸安慰我，「牠們一定是被鵪鶉爸爸帶走了。」

這時，離我們不遠的樹叢飛出了一隻大鵪鶉，意外的，爸爸沒有開槍射牠，讓牠飛走了。

那天起，我變得不太喜歡打獵，而且不再渴望十二歲的生日禮物是一把獵槍。

日子一天天過去，我長高長壯了，爸爸的頭髮變白了，體力不像從前那麼好，打獵的次數自然減少了。空閒時，我偶爾會跟朋友們一起去打獵，收獲也不錯，可是朋友卻笑我:「你啊!永遠也不可能做一個真正的獵人。」

為了改變朋友的看法，當他們約我一起去獵烏鴉時，我毫不考慮就答應了。

天剛濛濛亮，我們就背起獵槍，全副武裝朝森林出發。

走了好長一段路，越來越熱，卻沒有看見一隻烏鴉。同伴好生氣，不停的抱怨:

「這些烏鴉都躲到哪兒去了?哼!不管牠們躲到天涯海角，我也要把牠們找出來。」

「噓!別說話。」

另一個同伴卻在這時發現了一窩烏鴉。

沒想到，雌烏鴉的耳朵好厲害，牠聽到聲響，立刻揮動翅膀，衝出窩巢，想要逃走。

我以最快的速度舉起獵槍，一槍射中了牠。可是，說也奇怪，牠不但沒有掉下地，卻領著幾隻小烏鴉繼續往前飛。

我正想追過去，同伴叫住了我，說:「你不必浪費功夫去追啦!你只要坐在這裏等，我保證牠們很快就會被我騙回來的。」

同伴說的不錯，因為他是個口技高手，會學各種的鳥叫，而且唯妙唯肖，鳥兒常常誤以為他是同類呢!

我們躲在草叢裏，等到周遭恢復了平靜以後，他開始學鳥叫，叫聲好溫柔啊!

過沒有多久，我們果然聽到小烏鴉的應和，一聲接一聲，我們正要循聲前往尋找，準備將牠們一網打盡，這時，卻傳來一陣急促的鳥叫，我抬頭一看，被眼前的情景嚇呆了。

只見那隻被我射中的雌烏鴉穿過亂草，急急奔向我們，胸前染了一大片鮮紅的血，看樣子受傷非常嚴重。可是，牠卻不顧自己的生命，拼著最後一口氣，阻止我們傷害牠的孩子。

我的腦海裏不由浮現十歲那年的鵪鶉媽媽和牠墳上的白色十字架，我怎能那麼殘忍，想要拆散另一個鳥家庭?

我仍下獵槍，鑽出草叢，用力拍手，雌烏鴉馬上飛走了，小烏鴉也停止了叫聲。

同伴氣得不得了，不停罵我:

「你瘋了，到手的烏鴉讓你嚇跑了，好好的一場打獵，全毀了!你是什麼意思嘛!」

「我只是不想再做一個劊子手啊!」

經過這件事，我終於領悟到，打獵是一件很殘酷很無聊的事，而我也不在乎能不能做一個真正的獵人。

原著者: 屠格湼夫(Ivan. S. Turgenev) 俄國著名作家(1818~1883)與托爾斯泰、杜思妥也夫斯基齊名。