彼得是一位可愛又有正義感的小男孩，他沒有爸爸媽媽，從小就跟爺爺相依為命，他們爺孫倆住在森林裏的一間小木屋。

從高處眺望，彼得的家坐落在森林的正中央，小木屋的四周圍繞著枝葉繁茂的大樹。每到春天，許多小鳥會停在枝頭上唱歌，聽到小鳥美妙的歌聲，彼得就會吹著口哨跟小鳥唱和。

小木屋旁有一個小水塘，水塘裏住著一隻鴨子，牠的名字叫做大胖鴨，牠是彼得的玩伴，喜歡跟著彼得到處玩耍。

天氣好的時候，爺爺會帶著彼得和大胖鴨一起到森林裏工作，當爺爺在砍柴時，彼得和大胖鴨便到處找樂子。

「彼得，爺爺這邊砍柴，你跟大胖鴨在這邊玩就好，不要跑太遠唷!」

「爺爺，我知道了。」

「呱呱呱，我要去池塘玩水，呱呱呱。」

這個時候，大胖鴨會在森林裏的池塘玩水，但是，彼得總會趁爺爺不注意的時候，偷偷溜到其他地方探險。對彼得來說，森林就像是一個藏寶箱，彼得總能在裏頭找到驚奇。森林也像是一座遊樂園，彼得會跟兔子比賽跳遠、跟小鳥一起唱歌、跟松鼠玩藏東西遊戲，就連大胖鴨都會跟小鳥打打鬧鬧…….幾乎所有的動物都是彼得的好朋友，除了一隻大野狼。

因為森林裏有大野狼出沒，所以爺爺嚴厲的告誡彼得，沒有爺爺相伴，絕對不准一個人到森林裏玩。

爺爺總是苦口婆心的告誡:「彼得，我是為了你的安全著想，你知道嗎?森林裏常有可怕的大野狼出沒，如果你不小心碰上牠，怎麼辦?你的力氣這麼小，你有辦法安然脫逃嗎?」

彼得當然怕大野狼，也知道爺爺是為他好。可是，他實在不想只為了這隻大野狼，而放棄自己到森林探險的機會。森林裏有好多美麗有趣的事物，可愛的小花、會唱歌的小鳥、愛蹦跳的小兔子……這些彼得都不想錯過。

「爺爺，我很聰明，我可以用智慧打敗大野狼。」彼得對爺爺懇求。

「彼得，你是可以用你的小聰明跟爺爺耍嘴皮。但是大野狼非常凶猛，連獵人都不一定能制服，更何況你只是個小孩，你要怎麼對付呢?」

「可是我……」彼得不服氣，還是想反駁。

「好了，不要再跟我爭辯了。總之，沒有我的陪伴，你絕對不能進森林一步。你可是我唯一的親人啊!」

面對爺爺突然的溫情攻勢，彼得本想再反駁爺爺的話又生生吞了回去，再加上冬天來臨，很多動物都要準備過冬，所以彼得點頭答應了爺爺，但他在心裏對自己說:「我一定會找機會去森林裏探險的!」

寒冷的冬天過去了，春天來了，森林裏的積雪開始融化，在陽光、雪水的滋養下，花朵逐一綻放，樹木冒出綠葉，陽光明媚、春風和煦，小鳥在枝頭不停的歌唱，似乎所有的一切都在召喚彼得來森林玩。

這一天清晨，太陽從東邊的山頭緩緩升起，金黃色的陽光穿透窗戶，輕柔的照在彼德身上。

彼得用手揉揉雙眼，「陽光真刺眼，今天應該是晴空萬里的好天氣。對了…………..我可以…………………..」

彼得看了看隔壁床的爺爺還在呼呼大睡，腦海裏隨即閃過一個念頭——–這是一個到森林探險的好機會。

彼德小心翼翼的從床上爬起來，他看了一下四周，拿起放在角落的衣服，然後把衣服擠成一團蓋上棉被，喬裝成自己還睡在被窩裏。接著，他迅速換上衣服跟褲子，躡手躡腳的走出房門，他輕輕推開大門………………….就在這一刻，老舊的大門發出「嘎嘎」的聲響。

「老天保佑!千萬不能把爺爺吵醒啊!」彼德屏住呼吸，趕緊回頭看。

「呼………………..噓…………………呼…………………….噓」爺爺翻了個身子，繼續打呼。

「呼!好險。」彼得鬆了一口氣。幸好，爺爺睡得很熟，並沒有被彼得的開門聲驚醒，他又躡手躡腳的走出去。

雖然爺爺總是告誡彼德不可以單獨外出，但是一整個冬天都悶在家裏，現在，彼德好想到森林裏去抱抱大樹、看看天空、在草地上盡情翻滾。

這天早上，難得彼德比爺爺早起，他決定到森林裏去。除了木門嘎嘎作響，一切都很順利，彼德成功的溜出屋子，進入森林，「耶，我終於溜出來了。」他大口呼吸新鮮的空氣，臉上露出欣喜的笑容，在草地上高興的翻起筋斗。

「大家早安!真是一個美麗的早晨。」彼德精力充沛的說。這時，樹上停了一隻小鳥，牠是彼得的好朋友，一個冬天不見，小鳥不停的鼓動著翅膀，開心的跟彼得打招呼。

「彼得，好久不見。春天的早晨的確令人心曠神怡!蔚藍的天空好清澈，這麼美的景色讓我的心情也跟著好起來。」小鳥心情一好，就會唱歌，「晴朗的天、涼爽的風，我和彼得在森林裏玩耍……………」

宛如天籟的小鳥歌聲在森林迴盪，大樹也揮舞身上的枝葉，搖搖晃晃的像在為小鳥的歌聲伴舞!彼得聽得入迷，一邊拍手一邊跟著哼唱!

正當大家一邊享受著早晨清新的空氣，一邊聆聽小鳥悅耳的鳴唱時，一隻鴨子扭著屁股，搖搖擺擺的走了過來，這隻鴨子不是別人，牠就是住在彼得家的大胖鴨。「呱呱!」大胖鴨很高興，因為彼得今天出門時忘記把門關上，所以牠尾隨著彼得溜了出來。

大胖鴨只要和小鳥湊在一起就吵個不停。

「呱呱，我也要跟你們一起唱歌，呱呱………………….」大胖鴨拉長了脖子，呱呱呱的唱起歌來，但他的歌聲並不好聽，打斷了小鳥。

小鳥對大胖鴨說:「大胖鴨，你唱歌真難聽。」

大胖鴨說:「不會呀，我的聲音很有磁性呢!」

小鳥:「哈哈哈，有磁性。」

大胖鴨:「有什麼好笑的，你下來。」

小鳥:「我為什麼要飛下來，你有本事就上來呀!不會飛，唱歌又難聽的大胖鴨，哈哈哈。」

大胖鴨:「你說什麼，有本事再說一次。」

小鳥:「本來就是，你這麼胖都飛不起來，不能看看這片美麗的森林，真是可惜啊!」小鳥故意嘲笑大胖鴨。

大胖鴨不甘示弱的說:「會飛有什麼了不起，你會游泳嗎?你不敢在水中游泳，不能享受開心玩水的樂趣，真是可惜啊!」

大胖鴨反過來譏笑小鳥不會游泳。說完，大胖鴨「撲通」一聲往池裏跳，並且洋洋得意的甩頭，身上的水滴不偏不倚的落在小鳥臉上。

「可惡!噴我一身水，你這隻又壞又胖的鴨子!」

「什麼?你說我又壞又胖?」

小鳥被水花濺到，一邊尖叫、一邊生氣的拍著翅膀。

「會不會游泳，會不會飛。」這個話題，大胖鴨與小鳥從去年春天的時候就開始爭吵，想不到過了一個冬天，兩個才剛見面，又繼續爭吵。牠們嘰嘰呱呱吵個不停，弄得彼德很生氣。

「別吵了!一個不會飛，一個不會游泳，兩個都有不會和會的地方，真不知道這種事有什麼好吵的，你們再吵，我就不理你們了。彼得生氣的說。

「彼得，對不起，你不要生氣，我們小鳥不吵就是了。」大胖鴨頭低低的。

「是啊，是啊，彼得，你不要不理我。」小鳥也趕緊道歉。

雖然，小鳥和大胖鴨立刻停止爭吵，但是都氣嘟嘟的瞪著對方。好不容易安靜下來，但這個時候，一陣窸窸窣窣的聲音從草地上傳過來。有一隻全身紫色的大貓貪婪的看著小鳥，牠舔了舔臉上的鬍鬚，心想:「吵吧!吵吧!最好再吵凶一點。我就趁你們兩個忙著吵架，坐收漁翁之利，一口把你這隻小鳥吃掉。喵、喵。奇怪，怎麼不吵了呢?」

「那是什麼聲音?是誰躲在後面?」彼得說。

彼得嚇了一跳，轉身發現了大貓，牠目露凶光、匍匐著身子，鬼鬼祟祟的從草叢裏爬了過來，牠一步一步的向小鳥逼近，從牠銳利的眼神，應該已經餓了好幾天。

另一頭，小鳥才剛和大胖鴨吵完架，火氣還在!牠看見大貓不懷好意的接近自己，心裏也十分生氣，大罵:「你這隻渾身紫色，怪里怪氣的壞貓，為何一直盯著我看。」

「嘿嘿嘿，多可愛的小鳥啊，我看你是因為你是我美味可口的大餐啊!俗話說得好『早起的鳥兒有蟲吃』，喵喵，我這隻早起的貓就快要抓到小鳥了。」大貓咬牙切齒的說。

「你有本事，就爬上來吃我。」小鳥先用尖銳的叫聲對這隻貓表示抗議。

隨著大貓的步伐靠近，小鳥的叫聲愈來愈大聲。一眨眼，這隻餓了好久的貓，突然朝小鳥撲過去。

「當心啊!小鳥!」彼得一叫，小鳥立刻飛到更高的枝頭上。

「小鳥是我的朋友，不准你吃掉牠。」彼得生氣的說。

大胖鴨也被大貓的舉動嚇到，對大貓不停的呱呱叫，打算用叫聲聲援小鳥。「呱!呱!呱」大胖鴨奮力的叫著。「喂!你這隻壞貓，快走開!」

「你這隻不知死活的大胖鴨，我可是在幫你對付小鳥，你不感謝我就算了，竟然還罵我。」大貓說。

這時，在枝頭上的小鳥看見大胖鴨為了自己和大貓起衝突，剛剛的不愉快早就拋在腦後。

大貓圍著大樹打轉，心想:「喵嗚，這隻鳥雖然感覺美味可口，但是牠值得我爬這麼高去抓牠嗎?更何況，等我爬上去，這隻鳥說不定早就飛走了呢!」

「走開，不要吃掉我的朋友。」彼得警告想要襲擊小鳥的大貓。

襲擊失敗的大貓坐在草地上，心想著，如果跟著爬上樹去，小鳥鐵定會從這棵樹飛到另一棵樹，在無盡的追逐下，自己恐怕會先累倒而沒有力氣捉小鳥，所以，牠決定留在原地等小鳥飛下來再抓牠。

當這隻貓停下腳步蹲下來休息時，所有的動物都停止了叫聲，森林又恢復了寧靜。這個時候，彼得的後面出現了一個巨大的陰影，「彼得。」聽到有人叫自己的名字，彼得連忙回頭。

「爺爺…………..爺爺!」彼得顫抖的說。

經歷過大胖鴨和小鳥的吵吵鬧鬧、大貓追逐小鳥，森林完全不像平時那般寧靜，爺爺在屋內早就被外頭的聲音吵醒，他起床後，一看見彼得和大胖鴨都不見了，緊張的跑到森林裏一探究竟。

果然，爺爺遠遠就看見彼得站在大胖鴨和大貓中間，神情緊張的大呼小叫，為了想弄清楚發生了什麼事，他故意放慢腳步，不發出一點聲音。

現在，爺爺右手插在腰上，左手食指對著彼得，生氣的說:「彼得!我告訴過你幾百遍了，自己一個人跑到森林裏是很危險的，要是遇到大野狼怎麼辦?」

彼得抗議的說:「爺爺，我不怕大野狼，而且整天待在家裏真的很無聊。」

對小小年紀的彼得來說，親近大自然，盡情的跑跑跳跳才是有趣的事情呀!所以當爺爺百般叮嚀時，他一點都不擔心，只想到森林裏玩耍。

儘管彼得一再解釋，爺爺還是緊緊握住他的手，硬是把他給拉回家去，一路上，還不停的責備他。

「彼得，你知道大野狼有多恐怖嗎?」

「爺爺，我知道。」

「彼得，你知道大野狼除了吃動物，還有可能吃其他的東西嗎?」

「爺爺，我知道。如果大野狼肚子很餓，牠有可能吃掉人類。」

「彼得，是啊!是啊!所以你怎麼可以一個人去森林?真是………………..」

在爺爺的責罵聲中，彼得和爺爺已經走回小木屋。

這個時候，在森林裏，小鳥還是待在樹上躲避大貓，大貓仍然蹲在草叢一角等待小鳥飛下來。至於，大胖鴨，牠沒有跟著爺爺和彼得回家，牠在大貓旁邊晃來晃去，監視大貓的一舉一動。

「大貓，彼得都回家了，你也回家吧!」小鳥邊說邊從這根樹枝跳到另一根樹枝上。

「我現在肚子正餓!你讓我吃掉你，我就回家。」大貓趴在草地上說。

「想得美。」小鳥對大貓做了個鬼臉，轉過身問大胖鴨，「大胖鴨，你怎麼不跟著彼得回家呢?」

「小鳥，剛剛笑你不會游泳，真是對不起!現在，我一想到你很可能被這隻大貓吃到肚子裏，就擔心得不得了!所以我要留在這裏保護你。」大胖鴨拍著胸膛，一副很重感情的樣子。

小鳥一向情感充沛，聽大胖鴨這麼說，感動的流下眼淚。「大胖鴨，我剛剛笑你不會飛，對不起!謝謝你不和我計較，願意留下來保護我。」

為了謝謝大胖鴨的義氣相挺，小鳥再度唱起歌來，但這次的歌聲帶了一絲憂傷。雖然大貓也被小鳥的歌聲打動，但牠是不可能因此放棄飽餐一頓的機會!當氣氛有一點哀淒又有一點溫馨的時候，大野狼悄悄出現了。

「哈哈哈，『螳螂捕蟬，黃雀在後。』我今天真是幸運啊!」大野狼從森林的另一端走了出來，神情輕鬆的接近大貓。

「大……大……..大野狼!」

在草叢休息的大貓第一個發現大野狼，牠嚇得爬到樹上去。

驚慌的小鳥看見大野狼，也趕緊飛到更高的枝頭，躲得遠遠的。至於，不會爬樹的大胖鴨也害怕的提起溼答答的腳掌，沒命似的往前跑。

大胖鴨嚇得大叫，緊張的慌了神，牠從池塘跳到了岸上，又從岸上跳回池塘，不停的跳命。

「大胖鴨加油，跑快點、跑快點。」小鳥不停的提醒大胖鴨，完全沒注意到大貓正一步步朝牠走來。但不管大胖鴨怎麼拚命的跑，還是跑不過大野狼。「唉唷!大野狼，你就別再追我了，我這麼胖，根本就跑不快呀!」大胖鴨一邊跑一邊著急的說。

大野狼看著大胖鴨跌跌撞撞，不停扭動屁股的姿勢，覺得有趣極了，牠忍著滿腹的笑意，對跑在前頭的大胖鴨說:「你這隻胖鴨子，別再垂死掙扎了。你愈逃，只是挑起我獵食你的慾望。」

大野狼從來沒有吃過鴨子，口水忍不住流了出來。「好吧，就是你了!」大野狼緊緊跟著大胖鴨，飛也似的追上牠，一口就把大胖鴨吞進肚子裏。

「嗯，嗯…………………好吃，真好吃!」大野狼舔舔嘴，滿足的笑了，「這隻鴨子真好吃，果然跟我想像的口感相距不遠，而且更加美味可口。」

大野狼一邊擦擦嘴巴，一邊回味這美妙的滋味。

小鳥在樹上目睹了一切，嚇得喃喃自語，「可憐的大胖鴨，可憐的大胖鴨………………」

大胖鴨被大野狼給吃掉了，小鳥既傷心又難過，想起大胖鴨都是為了保護自己才沒有跟著彼得回家，自責的不得了，「都是我害了大胖鴨，要是大胖鴨跟著彼得回家就好了!牠就不會被吃掉。」小鳥的心情十分低落，沒有發現大貓已經逼近牠了。

樹下的大野狼摸了摸自己的肚子，覺得還沒有吃飽，打算再找其他更美味的大餐。牠繼續往前走，不停的環顧四周，還不時露出銳利的牙齒，接著，牠發現了樹上的大貓和小鳥，大野狼面目猙獰的望著牠們，同時不停的舔著嘴巴。

樹上的小鳥這會兒才發現大貓和自己站在同一根樹枝上，但是牠們一言不發，都非常關切大野狼接下來的一舉一動。

「嗷嗚!上面的朋友，我剛剛才吃完大胖鴨，現在肚子一點也不餓，你們下來陪我聊聊天吧!」

「喵嗚，大野狼，不用了。我喜歡站在樹枝上欣賞風景。喵鳴，如果要聊天，我就在樹枝上陪你聊天吧!」紫色大貓回答。

「是呀!是呀!」小鳥急忙附和。

小鳥一點兒都不敢亂動，雖然樹下有大野狼虎視眈眈，但現在牠更擔心站在身旁的這隻大貓，怕自己先被大貓給吃進肚子裏。

大野狼的詭計一下子就被小鳥和大貓識破，牠繼續說:「好吧!那麼我在樹下和你們聊天，你們累了，自然就會下來啦!」

於是，小鳥和大貓站在一起，大野狼在樹底下虎視眈眈的等著，森林裏瀰漫著詭異的寧靜。

跟著爺爺回家的彼得，一直待在自己的房間裏，他不知道怎麼跟生氣的爺爺溝通，他好想回到森林，看看小鳥是不是還安全，有沒有被可惡的壞貓吃掉!而且，他都已經回家那麼久了，怎麼大胖鴨還沒有回來呢?彼得愈想愈奇怪，總覺得一定發生了什麼事情!

爺爺正在屋前空地砍柴，「剁!剁!剁!」斧頭一刀刀砍進木頭，一根又一根的木柴應聲而倒。彼得從窗戶看見爺爺身旁還有一大堆的木頭，心想:爺爺應該還要花很久的時間才能把所有的木頭劈成木柴。

彼得悄悄的走到屋子後面，爬出圍牆溜回森林裏，彼得跑得又快又急，氣喘吁吁的大口呼吸，當他看見小鳥和大貓站在同一根樹枝時，感到十分著急，差一點就要喊出口…………………….

就在彼得要提醒小鳥注意大貓的舉動時，發現草叢上真的有一隻大野狼。大野狼凶狠的看著小鳥和大貓，並且驕傲的說:「嗯………………我剛剛才吃完大胖鴨………………..」

聽到這句話，彼得心裏十分生氣。「這隻大野狼竟然把大胖鴨吃了，我一定要把你抓起來，替大胖鴨報仇。」突然，他靈機一動，想到了方法。於是，他再次跑回小木屋，他偷拿了一綑粗繩子又溜出門。

當他再回到森林時，小鳥、大貓和大野狼全都沒有出聲，三隻動物的目光與精神絲毫不敢放鬆懈，互相瞄來看去!偶爾一陣風吹過，樹葉被風吹得「沙沙——沙沙——-」作響。他們心中雖然不安，卻仍然一動也不動。

彼得胸有成竹，他偷偷靠近小鳥棲息的那棵樹，跳到石牆上方的樹枝上，匍匐前進到小鳥旁邊。

這個時候，大貓仍然虎視眈眈的看著小鳥，等待下手的機會。彼得看見大貓等待獵物的眼神，不由自主的火冒三丈，他大叫:「走開，你這隻壞貓，已經警告你不要再接近小鳥了。」

大貓根本還來不及反應這是誰的聲音，就被彼得猛力一推，摔到地上去了。

「唉唷!好痛喔!」大貓跌倒在地上後一邊叫一邊迅速的爬起來，想到萬一大野狼朝他撲過來，他馬上步伐凌亂的跑走。

看到大貓摔倒之後，彼得對著小鳥悄悄的說:「我有一個辦法能抓住大野狼，替大胖鴨報仇。但是我需要你幫忙我。」

「彼得，謝謝你救我一命，我也想替可憐的大胖鴨報仇。我該怎麼做，你儘管說。」小鳥說。

「你等一下繞著大野狼轉圈圈，分散他的注意力，等他頭昏眼花的時候，我就可以用繩子抓住他。」

小鳥很佩服彼得想出來的辦法，也很自責沒有叫大胖鴨快點離開，為了要替大胖鴨報仇，牠決心要配合彼得，一起將大野狼抓起來。

聽了彼得的計畫，小鳥立刻飛到大野狼的頭上，不斷繞著圓圈，把大野狼惹得很生氣。

「喂，大野狼，你不會發嗎?來捉我啊!」小鳥故意對大野狼冷嘲熱諷。

「可惡，你好大的膽子……………..」大野狼伸出銳利的爪子，企圖捉住牠，但是小鳥動作敏捷，就連大野狼跳起來都捉不到牠。

於是一圈、兩圈、三圈………………….十圈，大野狼邊跑邊喊，但聲音卻一次比一次小聲，後來牠跑步的速度已經跟走路差不多了。

彼得看見大野狼疲累的樣子，知道機會來了，牠順勢把手裏做好的繩套，「咻」的一聲，套住了大野狼的尾巴，並且迅速將繩子收緊。

「這是什麼?我的尾巴怎麼被套住了?」

大野狼發現上當了，拚了命的掙扎，但是牠愈掙扎，繩子就愈收愈緊。

「鳴，好痛!求求你放開我，我以後不會再搗亂了。」

彼得一點也不理會大野狼的懇求，小鳥則是停在彼得的肩膀上嘻嘻哈哈的笑了起來。

「大野狼，這下子總算是幫大胖鴨報仇了!」

只是一想到大胖鴨沒有辦法再跟牠鬥嘴，小鳥的眼淚又滴滴答答的掉下來，彼得看見小鳥哭泣的模樣也覺得不捨，很想安慰牠，卻也為大胖鴨感到不值得，一隻這麼可愛的鴨子，就這樣被大野狼吃了?

一直以來，森林裏的動物們都很害怕大野狼，大家一聽到壞事做盡的大野狼被彼得活捉的消息，全都開心的不得了，陸續從森林裏的各個角落前來讚揚小鳥的勇敢、彼得的聰明。

風兒吹起美妙的音樂，大樹演奏著激勵人心的樂曲，每一隻動物們都精神抖擻，希望能快一點找到彼得和小鳥!

同時，有一群獵人手拿來福槍，循著大野狼的腳印慢慢走過來。

「看!那隻狼在這裏!」有一位獵人大叫，其他獵人聞聲也趕了過來，他們架好來福槍，瞄準大野狼。

彼得坐在高高的樹上，老遠就看見走過來的獵人們，他看見大野狼命在旦夕，便同情起牠來，於是他告訴獵人們:「別開槍，那隻大野狼是我和小鳥一起抓到的，請幫我們把大野狼送到動物圍裏去吧!」

「什麼?這隻大野狼是你抓到的?」剛開始，獵人們不相信彼得說的話，直到他們發現倒在地上不停扭動的大野狼，才相信一切都是真的。

「哇!沒想到你小小年紀就能活捉大野狼，就連我們也不容易辦到呢!」

彼得很開心的跟獵人們分享他如何捉到大野狼的經過，大家都覺得彼得可以想出「讓小鳥激怒大野狼，再把繩子套在大野狼的尾巴上」的好辦法，直誇他「真是太聰明了!」

獵人們並且誇獎彼得「以德報怨」的慈悲心腸，雖然大野狼吃了自己家裏的大胖鴨，卻不想殺掉牠來報仇，而是把牠帶到動物圍，分享給更多的朋友們認識狼這種動物!

「哎呀!各位叔叔，我沒有這麼偉大啦!」彼得不好意思的低下頭。

彼得和小鳥因為抓到大野狼，得意洋洋的走在隊伍前面，一行人就這樣朝動物圍前進，負責扛大野狼的獵人也為他們英勇的表現鼓掌。

「彼得爺爺，真是恭喜你啦!彼得捉住作惡多端的大野狼，現在正要把大野狼送到動物圍呢!」森林裏的動物跑到小木屋告訴爺爺這個好消息。

「我的彼得這麼厲害呀!我得趕緊去瞧一瞧!」

爺爺聽到消息後，快步趕上隊伍，驕傲的跟在彼得後面，這一大群人興高采烈的走向動物園，就像節慶時的游行隊伍一樣。

隊伍中最高興的，莫過於小鳥了，牠到處飛來飛去，吱吱喳喳的唱歌。

「大家快看，彼得和我合力捉了大野狼!」

「小鳥，謝謝你的幫忙。」彼得開心的稱讚小鳥。

而一旁的爺爺則是擔心不聽話的彼得。「彼得，下次不可以再自己一個人到森林裏了!」

彼得微笑的看著爺爺，一句話也沒有回答。心想:「這隻大野狼已經被我捉起來了!難道森林裏還有更恐怖的動物嗎?要是遇到另外的大野狼，我也有辦法對付啦!」

彼得的腳步愈邁愈開，雄赳赳氣昂昂的，神氣極了!

就在隊伍快走到動物園的時候，一連串細小的聲音散播開來，扛著大野狼的獵人說話了。

「等一下!大野狼的肚子裏有個很奇怪的聲音，你們聽到了嗎?」

「大家安靜下來，仔細聽聽看。」

大夥停下腳步，屏住呼吸，豎直了耳朵。

「呱，呱!來人啊，放我出去!」

是大胖鴨求救的聲音，原來飢餓的大野狼，連咬都沒有咬，就把大胖鴨吞進了肚子。

「哎呀!我的肚子好痛喔!救救我!」大野狼很不舒服的扭動身體。

大胖鴨在大野狼的肚子裏待了好久好久，起初被大野狼那長滿尖牙的大嘴巴嚇得暈倒了，直到剛剛醒過來，才發現自己還活著!大胖鴨用盡力氣的推擠大野狼的肚子，這個舉動讓大野狼痛得直喊「救命」。

彼得一聽到大胖鴨的聲音，顯得相當興奮，他拉著爺爺的手左右搖晃的說:「爺爺，我們快救大胖鴨出來吧!」

小鳥開心的說:「大胖鴨原來還活著呢!真是太好了!不過，大野狼一定很難受，不但被我們逮到，肚子還一直作怪。」

小鳥的話，逗得大家哈哈大笑。獵人們拿出一把大剪刀，一刀劃開了大野狼的肚子，「唉唷!好痛喔!」大野狼皺起眉頭不高興的說。

「你啊!做了那麼多壞事，就忍耐一下吧!等一會兒把肚子縫起來就沒事了。」

「好啦!看到大胖鴨的頭了。現在我數一、二、三，大家一起把牠拉出來。一、二、三……………………」

大胖鴨開心的「呱、呱、呱」的叫著，「真是太好了!我終於可以再見到彼得、爺爺、還有小鳥。」

而大野狼呢?在獵人幫牠縫肚子的時候可是「唉、唉、唉」 的叫個不停!「真是太痛了!你們這幾個人，就不能輕一點嗎?」

最後，大胖鴨終於被獵人們救了出來，彼得非常滿意這樣的結局，他悄悄的靠近爺爺身邊。

「爺爺，今天雖然很危險，但是也很刺激、很有趣，對不對!」

「是啊，你真的很勇敢，爺爺以前不該小看你。」

「那我以後還能去森林探險嗎?」

「哈哈哈，大野狼被抓了，我實在不能再用『有野狼不能去』的理由阻擋你。我答應你，可以去森林探險，但你也要答應爺爺，要注意自己的安全唷!」

    