春天的陽光，照在法國南方的地中海上。海上閃著金光，玫瑰花和橘子花正盛開。
這裡有一個很小的王國──摩納哥。你坐船經過，可以看見開滿花朵的小

山坡上，有一些白色的房屋。

摩納哥的國王很厲害，全國只有一位將軍和八十名士兵。可是國王既不怕敵人來進攻，也不擔心國內鬧革命，人民過的是和平幸福的日子。

國王身邊還有些了不起的大臣。他們很有禮貌，見到國王，馬上很恭敬的行禮。

摩納哥國王胸懷寬大，他不喜歡流血衝突，對人也從沒有報復心。

以前就曾經有個賭徒，當他手氣不順的時候，竟破口罵了一句侮辱國王的話，因此把他趕出國境，不准他踏入摩納哥一步。

賭徒在邊境上走來走去，不敢闖關，他怕兵士的軍刀，會把他的頭像切西瓜似的切下來。

可是他終於忍不住，鼓起勇氣穿過國境。

回到國內不到半小時，他就又一腳踏進了賭場，卻被警察逮個正著。

「咦？你不就是被趕出國的那傢伙嗎？」

「是啊！我坐第一班火車回來了。」賭徒說。

「哦！這樣嗎？那麼──就請進去吧！」從此，他每星期坐同一班火車回來，同一個警察問同樣的問題，他也做同樣的回答。

看看，還有比這更寬大的國家嗎？

兩三年前，還發生過一件大事，一個摩納哥人，無緣無故把他的妻子殺死了。這是前所沒有過的事，全國人民嚇壞了。

國王特別成立一個高等裁判所，來審判這件案子。法官一致認為該判唯一死刑。憤怒的國王也馬上就批准了。

要執行死刑了，可是摩納哥從沒有過死刑犯，所以也沒有斷頭台和劊子手，可怎麼辦呢？

外交大臣建議，向法國借斷頭台和劊子手。但法國竟獅子大開口，全部費用要一萬六千法郎！太貴了！為了一個無聊的死刑犯的腦袋，要花費這麼大筆錢，瘋了？

國王又跟義大利商量，義大利說算便宜點兒，一萬兩千法郎好了。

「一萬兩千法郎也夠瞧的，還得向人民另外抽稅，每個摩納哥人要繳兩法郎。人民會抗議，說不定發動一場革命，那怎麼得了？」國王愁得越想越頭大。

再開會討論這件麻煩的死刑案。裁判長提議，把死刑減為無期徒刑，不就可以省下一萬兩千法郎了嗎？
通過！

可是摩納哥沒有監獄，得先蓋座監獄關犯人，還得找個牢頭看犯人。就這麼辦。半年過去了，犯人在監獄裡有吃有喝的，真不賴！牢頭每天無聊的坐在門口看來往行人，打瞌睡。

真的無期徒刑要這麼搞一輩子嗎？

裁判長向國王報告：牢頭的薪水、監獄的維持費、犯人的餐費等等，已經告成摩納哥的經濟重擔了。

國王節省慣了，他現在越聽越愁，下了一道命令，一定要想辦法削減這項費用。

國王的部下商量後，決定把牢頭開除，讓犯人自己看守自己。這樣犯人不久一定會逃走的，所有的問題不就解決了嗎？這下子大家滿意了吧！

於是牢頭捲鋪蓋回家了，飲食由王宮廚房的助手早晚送來。可是犯人一點也沒有要逃走的意思。

有一天廚房助手忘記送牢飯了，他就不客氣的自己到廚房要飯吃。從此，每天一到吃飯時間，犯人就自動到廚房，和佣人們一同進餐，久而久之，他和佣人們就成了好朋友啦！

如果興致好的話，午飯後他會到附近散散步，到蒙地卡羅轉兩圈兒，手中方便就到有名的大飯店，吃一頓上等晚餐，然後回到監獄，把自己從裡面鎖起來。他從來不想到外頭過夜。看來這妙計又失靈了。

又開會了，他們這次決定勸犯人離開摩納哥算了。

犯人一聽，火兒了，生氣的說：「法官大人哪！我既沒能力賺錢，也沒有家人，孤家寡人一個，教我怎麼過下去呢？當初你們判我死刑，又不弄死我，我並無抗議；跟著改無期徒刑，把我關進牢，然後你們開除牢頭，讓我自己看守自己，我也沒說什麼……但是你們要把我趕出境，這未免太不公平了吧！

我的罪是你們判的，我既是罪犯，就老老實實的坐牢，我哪點錯了？既沒錯，我是呆在這兒，決不離開！」

怎麼辦？怎麼辦？人們議論紛紛，不知道該怎麼辦。

國王火兒更大了，「一群笨蛋！」

最後，使出一個絕招兒，那就是每年給犯人六百法郎的養老金，請他走路，到國外去生活吧！

在離摩納哥只有五分鐘路程的地方，死刑犯租下了一塊小果園，種了一些蔬果，領了六百法郎，得意洋洋。

摩納哥的官員，從這個案件中，深得教訓。他們跟法國政府打個商量。……現在他們只要付一點點錢給法國，就可以把犯人送到法國監獄坐牢。

很划算嘛！

這件事聽起來一點兒都不像真的，但它卻是千真萬確的。現在，犯人坐在果園前面，望著那一片春天的陽光照耀著地中海，小山坡上有一些白色的房屋，他正過著幸福快樂的死刑犯生活哪！

本篇來源:https://www.sohu.com/a/202278922_787213

原著者:莫泊桑(Guy de Maupassant) 法國著名的自然主義小說家，擁有「世界短篇小說之王」的美譽。