秋天到了，村子裏熱鬧滾滾。今年的收成挺不錯，家家戶戶忙著收割、打穀。整天都可以聽到打麥機噹噹噹、噹噹噹的聲音。當打麥棒打到麥穗上時，金黃色的麥粒便跳了起來，有些一跳跳到大門口。

大門口早就聚集了一大群的黑烏鴉，這些烏鴉看到麥子彈出來，便吱吱喳喳的一擁而上。

在烏鴉中間，還有不少小精靈，他們跑來跑去的和烏鴉們搶奪麥子。小精靈們都帶了袋子，他們動作很快，通常當一隻烏鴉找到三顆麥粒時，小精靈們已經運走一大包。

這個情形真把烏鴉們給氣炸了，牠們身經百戰，但是和一群戴著尖帽子的小矮子搶麥子，倒是頭一回。

小精靈們在大橡樹下，也就是精靈國王的宮殿底下，挖了一個儲藏室。這個漂亮的地下室，牆是用樺樹板鋪的，有一個對外的出口，可以讓新鮮的空氣和陽光進來。

小精靈們努力的工作，不久就提回半公擔的麥子。除了有人撿麥子，儲藏室裏也留了兩個小精靈翻動麥粒，以便每粒麥子都能接觸到新鮮的空氣，明年才能長出又大又好的麥穗。

這樣的寶貝當然得有人監管嘍!不論日夜，小精靈們都拿著長戟在儲藏室的門口站崗，以防小野貓闖入。

負責站崗的衛兵可以聽到每片葉子從樹上落下的聲音;連隻小麻雀飛近，也逃不過他們的眼睛。

他們防守得密不通風。

然而到了第四天晚上，衛兵小麥桿卻發現麥堆好像變小了。

「可能只是垮下去吧。」他想，並沒把心中的疑惑告訴任何人。

第五天早上，小麥桿愕然發現麥堆少了一半。這是怎麼回事呢?他確實什麼也沒聽見，什麼也沒看到，他真的很小心的看管。

唔……………..或許中間因為太累，而打了一個小瞌睡吧。不過，只要有任何人闖入，他應該都會發現呀!

疑惑歸疑惑，麥子少了一半畢竟是事實。

小麥桿硬著頭皮跑去報告國王。

「報告國王陛下，有人來偷我們的麥子!」

「快去把他給捉起來!」國王下令。

「但是偷麥賊跑得像風一樣快，我們連他的真面目都沒有見到，怎麼捉呢!」

「你們用我的玉璽封條，把所有的通道都關起來，這樣就可以知道賊是怎麼進來的。」國王又說。

大家趕緊照辦。不久，所有的門上都貼了紅紙條。

那天晚上小麥桿格外小心，整晚站在倉庫門口，一動也不敢動。

但是清晨時刻，當他推開倉庫的大門時，赫然發現儲藏室裏幾乎是空的，只有地上散落著麥粒…………….。

會是誰呢?誰有本事不開鎖，不破壞封條就把麥子偷走?

這下子連國王也沒輒了。

就在這時，小貪吃突然走出來，說:「我想我有法子了!」

國王看了小貪吃一眼，「假如你能抓到偷麥賊，我就給你全世界最好吃的蛋糕!」

小貪吃回家想了好久。他決定去請草藥婆婆幫忙。在樹林四周的村子裏，最聰明的人要算草藥婆婆了!

草藥婆婆家裏到處都是藥草，有些藥草種在花盆裏，也有些乾藥草放在碗裏，或是從天花板上吊下來。

桌上，椅子上甚至壁爐上到處都是。

薄荷草、迷迭香的香氣充滿了整個房間，小貪吃差一點被燻得昏過去。

就在這時，他發現了草藥婆婆。

草藥婆婆坐在房間的一角，一邊捶打草藥，一邊哼著小調。

「你好呀，草藥婆婆。」小貪吃說。

老婆婆抬起頭。「是你呀，小精靈。你來找我有什麼事呢?」

小貪吃說:「您是這附近最聰明的婆婆，所以我想請您幫我出個點子。最近我們精靈國來了一個偷麥賊，這小子神出鬼沒，我們都抓不到他，真不曉得該怎麼辦。」

「有小偷偷你們的麥子啊…………」草藥婆婆邊說邊搖腦袋。「你只要把珍珠混進去就行啦!」

小貪吃愣了一下。

「珍珠?」他再問一遍。「他偷走我們的麥子，我還要給他珍珠?」

「嗯，把珍珠混進去。」

老婆婆說完，又開始搗起草藥，似乎忘記小貪吃的存在。

小貪吃有點失望的想:看來我的主意是行不通的。草藥婆婆或許懂一點草藥方面的知識，但是其他方面可就不靈光了。然而，他又實在想不出還有什麼好方法，於是他決定向國王要珍珠。

精靈國王對這個無理又荒唐的建議，似乎一點也不詑異，他立刻下令財政部長到國庫去取珍珠，交給小貪吃，好讓他把珍珠混入剩下的麥子裏。

財政部長小鐃舌當場發表了一大篇演說:「這是不可能的，萬一珍珠也掉了該怎麼辦?再說把珍珠混在麥子裏，不是打算白白送給偷麥賊?」

國王沒等小饒舌說完，便把權杖揮下。

小饒舌只好氣呼呼的去拿珍珠了。

這天晚上，小麥桿依舊守在儲藏室前，上半夜一點動靜都沒有，等到快天亮的時候，他因為實在太累了，忍不住呼呼大睡起來。

第二天清早，小麥桿打開儲藏室的大門。唉呀!種子全不見了，珍珠掉在地上，清清楚楚的顯示出一條路。原來珍珠比麥粒重，所以偷麥賊沒能一塊兒帶走。

小麥桿沿著珍珠指示的路線往前走。

小麥桿沿著珍珠指示的路線往前走。
路在樺樹後消失了，樹下有一個黑漆漆的地洞。小麥桿鼓足勇氣走進地洞，過沒多久，他看到一顆一顆的珍珠在幽暗的地洞中閃著光輝。珍珠大多堆在一個土坡前。

小麥桿呼喊同伴，一起把土堆鏟開。

土堆後面是一個乾淨的小房間，一隻田鼠媽媽和她的三個孩子害怕的躲在一角。

「哈!原來你就是偷麥賊!」小麥桿大聲的說，同時把田鼠媽媽綁起來，牽了出去。

所有的小精靈都發出勝利的歡呼聲。

第二天，國王下令在橡樹下開庭審問田鼠媽媽。國王穿著紅袍一步步的踏上法官的寶座。王冠在他的頭上閃閃發光，權杖上的寶石也亮晶晶的。

所有文武大臣都朝國王鞠躬行禮，然後由檢察官千里眼首先提出告訴。

千里眼清了清喉嚨，說:「各位，嫌犯田鼠媽媽把我們辛苦抬回來，為了明年給窮人播種用的麥子通通偷走，這些珍珠和麥子就是證據。按照精靈國的法律，嫌犯應該被判處死刑。請法官大人裁示。」

檢察官一口氣說完之後，滿意的坐下。可憐的田鼠媽媽座在被告席，嚇得臉色發白，好像快昏倒的樣子。

國王把田鼠媽媽叫到面前，說:「被告，說出你的姓名!」

「我是母田鼠啃牙。」

「你剛才聽到檢察官所做的罪證報告，你有什麼話說?」

「報告陛下，我承認麥子是我偷的。但是這一切都是饑餓的錯呀!」田鼠媽媽大聲抗議。

「我明白，饑餓的滋味確實不好受，但是你不可以因為饑餓就去偷竊啊!」

「哦，陛下。假如只有我一個人餓肚皮，我是絕對不會亂偷東西的。但是我有三個孩子要養，我不能讓牠們跟著我一起挨餓啊。」

「啃牙太太，」國王說:「即使你有十二個小孩要養，也吃不完這麼一大倉庫的麥子吧!」

「可是，國王。我怕冬天啊!上個冬天我們有多慘，那恐怕不是您這個高高在上的國王可以想像的。」

啃牙太太喘了口氣，繼續說:「去年冬天，我的孩子們都餓成皮包骨。最小的一隻由於先天不良，無法和饑餓作戰，率先死去。

接下來，一隻接一隻，總共死了七隻。當春天來臨時，我最後一個孩子在我的懷中斷了氣。」

「我對你相當同情，啃牙太太。但是王法歸王法，你偷了這些種子畢竟是事實。再說這些種子，我們打算留給一些需要的人用，他們的孩子也一樣在忍受饑餓，一樣有死亡的危機呀!」

檢察官千里眼叫道:「死刑!請判啃牙太太死刑!」

沒有人說話，法庭中一片肅靜。

國王說:「有沒有人要為啃牙太太求請?」

依舊沒有反應。

「饒了啃牙太太吧!」

大臣中忽然有人這樣說，接著小貪吃走了出來。

「我願意放棄全世界最美味的蛋糕，來為啃牙太太求請。」

「我也願意承擔失職的責任，懇求國王饒啃牙太太一命!」小麥桿也跪在國王面前。

國王臉上露出了笑容。

「你們的仁慈戰勝了法律。啃牙太太偷東西固然不對，但她是出自對子女的愛。母愛是很偉大的。不過我還是要懲罰啃牙太太，我罰她把精靈倉庫裏的麥子重新整理好，交給需要的家庭。當然，小貪吃和小麥桿你們兩個人要協助啃牙太太。」

現在是冬季播種的最後時刻，小貪吃和小麥桿決定去四周的村子，尋找一個既窮困又需要種子的家庭。

在精靈國的南邊，住著一對兄妹。他們的父母都已去世，只留下一塊田地，可是兄妹倆卻沒錢買種子。每天晚上睡覺前，兄妹倆總會跪在窗前祈禱著:「神哪!請賜給我們種子，幫助我們渡過難關吧!」

一天，小貪吃他們經過窗口，聽見禱告，便決定送兄妹倆一個奇蹟。

在田鼠家族和其他小精靈的協助下，麥子很快被搬到兄妹家，接下來便是播種嘍。

晚上孩子們禱告時，看見田地旁似乎有紅色的東西在閃動。那正是小精靈們揮動著小鋤頭，在幫他們鋤地和播種呢!

想到明年春天，這塊田地將冒出整齊的麥芽，小貪吃和小麥桿忍不住開心的跳起舞，他們總算沒有辜負國王對他們的期望。

原著者: 柯諾妮卡(Maria Konopnika)
柯諾妮卡(1842~1910)筆名楊‧沙瓦(Jan Sawa)。是波蘭極具影響力的女作家、女詩人。

