
    	
									   
									   上一則故事
									   
									   
									   下一則故事
									   
									










《圍城》



很久很久以前，地中海沿岸有一個城市叫做特洛伊，這裏曾經發生一場可怕的戰爭，使它成為非常著名的城市，而這場戰爭的故事，就一直流傳到現在。



「特洛伊城的國王是一位非常英明的君主，在他的統治下，城內一片繁榮，特洛伊人都過著快樂的日子。但是後來，他的兒子，也就是特洛伊王子，卻愛上了美麗的斯巴達王后海倫，千方百計將她騙到特洛伊城，引起所有希臘人民的憤怒。



由於特洛伊王子的衝動，為特洛伊人民帶來非常嚴重的後果。



希臘各城邦的國王派了國內最優秀的將領，帶著數千名英勇的希臘士兵，將臨海的特洛伊城包圍得水洩不通，希望打敗特洛伊城，救回海倫王后。



這些軍隊從遙遠的希臘來到特洛伊城，一心一意想要攻下特洛伊城，然後揚起勝利的旗幟，風風光光的回家。



可是，日子一天天的過去，他們卻一直沒有成功。因為特洛伊城是一座非常堅固的城池，而且城裏的軍隊都很英勇又善於作戰。



他們只好在城外駐紮下來，把特洛伊城團團圍住，這一圍就是十年。



其實真正引起這場戰爭的並不是特洛伊王子，而是一顆金蘋果。這件事要從王子的誕生說起。有一天晚上，特洛伊的王后海貝卡作了一個可怕的夢，她夢見自己生下一團熊熊的烈火，將特洛伊城燒成灰燼。



沒多久，王后便生下一個男孩。她害怕那個惡夢是不祥的徵兆，便將王子送到城外的伊德山上，交給一位牧羊人撫養。



一天天過去，王子長成一位健壯又俊美的年輕人。他時常幫助附近的牧羊人，因此大家都很感激他，尊稱他為「人類的救星」。少女們也很愛慕他健美的體格，常常跟在他的身後，希望能吸引他的注意。



一天，王子一個人在山坡牧羊，突然三位美麗的女神—-天后希拉、愛神阿普洛迪、與戰神雅典娜降臨在他面前。



原來三位女神正在爭奪一顆刻有「致最美麗的女神」的金蘋果，她們三人互不相讓，要求眾神之王宙斯，作出公正的判決。



宙斯不願得罪其中任何一神，於是想出一個辦法，讓一個尚不懂權勢利誘，而且公正善良的人來作決定，這個人選就是住在山林間、年輕又純真的特洛依王子。



三位女神來到特洛伊王子面前，都希望他能把金蘋果賜給自己。



希拉偷偷對王子說:「我可以賜給你統御世界的無上權力。」



雅典娜偷偷對王子說:「我可以賜給你戰無不勝的武力。」然而王子都不無所動，最後阿普洛迪說:「我可以送給你全世界最美麗的女子。」



年輕王子笑了，他將金蘋果判給了阿普洛迪。



他的不公惹惱了希拉和雅典娜，她們發誓，一定要向他復仇，即使毀滅了整個特洛伊城也在所不惜。



不久，特洛伊城舉行一場競賽，獎品是一頭從伊德山上抓來的牡牛。王子非常喜愛這頭牡牛，便決心參加比賽把牠贏回來。



這是王子第一次離開伊德山，他在競技場上大顯身手，打敗了特洛伊最有名的勇士。大家紛紛猜測，這名英俊又勇猛的年輕人是誰?



年輕的女祭司卡桑卓一眼就看出來，這位年輕人便是被遺棄的特洛伊王子。



國王和王后非常高興，他們時常後悔當年遺棄了自己的孩子，現在他站在面前，又英俊、又勇猛，他們開心的帶著王子回到宮裏。



國王非常喜愛王子，便派他出使希臘的斯巴達王國。斯巴達的國王名叫美尼勞斯，他和他的兄弟統治著整個希臘，勢力非常龐大。



美尼勞斯的王后海倫是世界第一美女。她有雙如寶石般明亮的眼睛，柔媚又安靜的眼神，好像深不見底的幽潭。



特洛伊王子一見海倫便深深著迷，他知道她就是愛神阿普洛迪賜給他的禮物。他拼命的接近她、討好她，最後還把她搶回特洛伊城。



海倫被拐走之後，國王美尼勞斯怒火中燒他邀請所有希臘的王公貴族，一齊出兵討伐特洛伊城。



而希臘的人民，一聽到美麗的王后被可惡的特洛伊王子搶走，都氣憤的不得了，恨不得馬上去把王后救回來。



他們認為海倫王后是希臘最驕傲的寶物，如果被特洛伊王子搶去，真的太丟臉了，就好像被人狠狠的打了一巴掌似的，堂堂的希臘人，怎麼能嚥下這口氣?



於是在國王美尼勞斯的號召下，不論是年輕人、中年人或是老年人，都奮不顧身的披上戰袍、拿起武器、踏上戰船，離開自己的故鄉，前往海的另一端的特洛伊城。



一艘艘希臘戰船緩緩的駛出港口，來送行的母親、妻子和孩子，都哭紅了雙眼。



他們拼命揮動著雙手，不斷的叮嚀士兵們要平安回家。



經過多日的航行，希臘戰船終於來到特洛伊附近的海岸。



美尼勞斯一聲令下，數千名英勇的希臘士兵一起跳下戰船，奔上海岸，嘶喊的向特洛伊城衝過去。



大家以為，憑著希臘軍隊的英勇智慧和高昂的士氣，要攻下特洛伊城，應該是輕而易舉的事情。



可是事情卻沒有想像中容易。



因為特洛伊人的城牆十分堅固，易守難攻，即使是強大的希臘軍隊，也攻不進去，反而折損許多人馬。



可是希臘士兵並不放棄，日以繼夜的守在城門外，想盡辦法攻擊特洛伊城，像隻猛虎，緊緊盯著牠的獵物。



特洛伊人雖然覺得王子的行為不對，卻也不想平白無故的死在希臘士兵的手下，而且為了保護自己的家園，也只好挺身而戰。



他們生活在戰爭的陰影下，不但失去了進出城市的自由，更失去了快樂的心情。



雖然如此，特洛伊人還是全心全意的抵抗希臘軍隊的攻勢，絲毫沒有鬆懈。他們誓死抵抗敵人的決心，比堅固的城牆更堅定。



就這樣，雙方打了無數場大大小小的戰役，卻連一點進展都沒有。



一轉眼，十年過去了。



特洛伊城外駐紮的希臘營帳，早就已經破舊不堪，營帳中的士氣更是非常低落，許多士兵站也不是，坐也不是，低著頭走來走去，非常煩惱苦悶。



這些年來，他們失去了許多兄弟，特洛伊城卻始終攻不下來。眼看著軍隊裏的士兵越來越少，自己的歲數越來越大，回家的夢想不知什麼時候才可以實現，大家都垂頭喪氣的提不起勁來。



每當空閒的時候，他們一說起自己家裏可愛的小孩，心愛的妻子，還有年老的父母親，便忍不住傷心落淚，再不攻下特落伊城，恐怕就要老死他鄉了。



漸漸的，希臘人和特洛伊人都已經習慣了戰爭的生活，他們隨時保持警覺、不敢鬆懈，可是大家心裏都存著一個疑問:戰爭什麼時候才會結束?



《木馬之計》



希臘軍隊決定召開會議，希望能夠討論出一個對策。到底要怎樣才可以攻破特洛伊城呢?



有一位名叫卡爾卡斯的智者舉手發言。



「親愛的士兵們，我們離開親人，離開家鄉，只想要趕快搶回我們的海倫王后。



可是漫長的十年過去了，我們成功了嗎?在十年的戰爭裏，我們失去了多少優秀的士兵，多少優秀的將領?再這樣打下去，我們還要損失多少兄弟，還要忍受多少寂寞的日子!」



這番話一說完，所有的士兵都點頭贊同。



卡爾卡斯是出了名的智者，他一定是想到可以打破僵局的對策，才會說出這樣的話。每個人的心中都燃起了希望，安靜而專注的聽著。



「親愛的弟兄們，單單用武力去攻打特洛伊城，是永遠不會成功的。我們一定要靠智取才行。」



「對!這才是解決之道。」卡爾卡斯一說完，善於用計的尤利西斯便大聲附和。尤利西斯停頓了一下，看了士兵們一眼，繼續說道:「我想了很久，只有一個方法可以破城。讓我們來建造一隻前所未見的木馬，把我們最優秀最勇敢的勇士藏在裏面。然後欺騙特洛伊城的人民，讓他們誤以為希臘軍隊受不了戰爭之苦，已經放棄，回家了。



他們會以為木馬是留給天神的貢品，一定會興高采烈的將它拖到城內，接著熱熱鬧鬧的狂歡一番，因為他們以為十年的戰爭已經結束了。



到了晚上，我們英勇的士兵就可以趁他們休息的時候，偷偷的從木馬中出來，把他們殺個片甲不留，然後打開城門，讓我們其他的兄弟入城，這樣一來，特洛伊城就是我們的囊中之物了。」



希臘士兵聽完尤利西斯的計謀，先是一陣錯愕，接下來便開始的反對。



「這不是使詐嗎?我們是正大光明的武士，怎麼可以做這種事情?」



「是呀，我們可以在戰場上殺敵，卻不可以用詭計欺騙敵人。這是不對的。」



尤利西斯，你怎麼會想出這種沒有水準的伎倆?我們不會同意的。如果被家鄉的同胞知道了，我們多沒面子!」



大家七嘴八舌的反對尤利西斯的計畫。



卡爾卡斯早就料到大家不會贊同尤利西斯，於是他靜靜的聽著，一句話也不說。



最後，終於有人問他:「卡爾卡斯，你到底在想什麼?」



卡爾卡斯微微一笑，說道:「大家靜一靜，在做決定之前，讓我告訴大家一個小故事。



有一隻老鷹，肚子非常餓，在天空中不停的飛來飛去尋找食物。牠找了好久都沒有發現食物。就在牠想要放棄時，牠看到了一隻鴿子，於是馬上撲過去，想要抓住牠。



可是牠遇見的這隻鴿子，卻是隻非常伶俐的鳥兒，牠避開了老鷹的利爪，迅速的逃走。老鷹馬上展開追逐，拼命的跟在鴿子身後。



沒想到這隻鴿子越飛越快，閃來閃去，老鷹始終抓不到牠。



這隻聰明的老鷹，並沒有因此而放棄追逐。牠想了一想，決定在岩壁上的一個洞穴裏躲著。鴿子以為老鷹放棄了，便放鬆警戒的心情，放緩飛行的速度。當牠慢慢飛過洞穴的時候，立刻被等待已久的老鷹一口咬住。



親愛的弟兄們，你們也跟老鷹一樣，既勇敢又聰明。特洛伊城是一場特別的戰爭，我們花了十年的時間，始終無法攻破城池。」



《建造木馬》



「大家想一想，這到底是為什麼?我們已經離開家鄉十年，難道還要因為自己的固執，再空守十年嗎?弟兄們，我們必須像英勇的老鷹一樣，改變我們的戰略，才可能完成任務。



如果大家還是堅持不使用其他的方式，那恐怕連最勇猛的老鷹，也將變成衰老無用的鳥兒呀。」



卡爾卡斯的一番話，動搖了士兵的心。大家議論紛紛一陣子，終於接受了建造木馬的計畫。



希臘軍隊決定建造一座前所未有的大木馬。首先最重要的，是選出最優秀的木工來建造木馬。最後大家推選出伊培優來擔任總工程師。



在加入戰爭前，伊培優是希臘非常有名的木工師父，他的作品非常出色，不但堅固耐用，而且也很有創意。



「除了建造木馬之外，我們最重要的，是要找到一位口才非常好的人，由他陪在木馬身邊，等待特洛伊人的審問。」卡爾卡斯說道。



「特洛伊人不會輕易的相信這隻木馬只是單純的貢品，所以這個人必須使出最大的本領，說服多疑的特洛伊人。你們有誰自告奮勇，願意擔任這個艱難的任務呢?」



這時武士西農站出來，以洪亮的聲音說:「我願意擔任木馬使者，負責說服特洛伊人，將木馬當成貢品推入城內。」



「西農，我知道你是一位勇士，而且口才也非常好。」卡爾卡斯說，「但是，你受得了皮鞭之痛嗎?特洛伊人一定會對你嚴刑拷打逼你說出實話。你真的受得了嗎?」



西農非常堅定的說:「我一定會完成任務，不管他們怎樣拷打我，我也不會說出實情。請大家相信我的能耐。」



於是，大家決定由西農擔任木馬的使者。



希臘軍隊中所有的人都放下手邊的工作，聽任伊培優分配工作。



伊培優關在帳篷裏想了一天，很快的畫出木馬的樣子。然後吩咐一批人分頭去尋找木材，另外一批人負責編織繩索，其他人則負責在四周搭起帷幕，不讓特洛伊人看見未完成的木馬。



木馬分為三大部份:木馬的頭，木馬的肚子，以及木馬的四隻腳。這隻木馬預計比三層樓還要高，比三棟房子還要寬。



伊培優決定先製造木馬的肚子。因為木馬的肚子裏要擠進許多希臘士兵，因此木馬的肚子圓滾滾的，好像特大號木桶一樣。



為了讓士兵進出方便，伊培優有木馬肚子上開了一扇門。



這扇門的鎖經過非常特別的設計。因為伊培優擔心木馬裏的士兵受不了擁擠，偷跑出來，壞了大事。所以，這扇門一旦關上，只有從外面的秘密開關才可以打開木門。



接下來，就是馬頭了。



伊培優請了希臘軍中最優秀的雕刻家，來雕刻木馬的頭。木馬的頭準備好了，配上一雙令人害怕的大眼睛，看起來栩栩如生，好像真正的戰馬一樣威風凜凜。



為了讓躲在木馬裏的士兵可以看到外面的動靜，伊培優特地在木馬的眼睛上鑽了兩個小孔。



木馬的四隻腳則是由四根又粗又大的木頭做成的。大家花費了九牛二虎之力，才把木頭豎直。



希臘軍隊日以繼夜的忙碌著，就是希望能夠早一點將木馬完成，好實現卡爾卡斯和尤利西斯的計劃。



經過一個月，木馬的頭準備好了，木馬的肚子也好了，木馬的四隻腳也沒問題了。



大家同心協力，好不容易終於將整隻木馬給拼湊起來。



大家屏住呼吸，看著伊培優將編好的繩索，纏在馬頭上當作鬃毛，然後到木馬背後，為牠加上長長的尾巴。



就這樣，木馬終於完成了。



希臘軍隊的每一個人，都抬頭望著這座龐大高聳的木馬，心中湧起了許久未有的熱情和豪氣。他們已經成功一半了!



士兵們情不自禁的圍繞著木馬歡呼起來，十年來所承受的辛苦，一下子不見了，好像打了勝仗一樣興奮。



大家心裏想著:「這下子特洛伊城完蛋了!我們一定可以成功的!」



只有卡爾卡斯在一旁默默的望著木馬。這位智者還是放心不下。他不發一語，心裏想著:「這場戰爭，真的會因為木馬的完成而結束嗎?特洛伊人是不是真的會信相，這隻木馬只是希臘軍隊留下來的祭品呢?」



所有的準備工作都已經完成，剩下的，就是期待揚帆歸鄉的日子了!



這座神氣的木馬，讓希臘軍隊又重新燃起奮戰的熱情。大家對於木馬之計已經毫無疑問，所有的戰士都爭先恐後的想要進入木馬的肚子，擔任攻破特洛伊城的先鋒。



「大家別著急，別忘了，這是非常重要的任務，只可成功不可失敗。」



卡爾卡斯慎重的向大家說明。



「依我的看法，我們必須挑選出最優秀的勇士。凡是在戰場上表現特別優異的人，證實他具備勇氣以及才智，才有機會擔任木馬先鋒。」



經過一整天的討論之後，大家終於推選出以尤利西斯為首的先鋒部隊。先鋒部隊的成員一個個都是身經百戰的希臘勇士，他們天不怕地不怕，有著矯捷的身手和敏銳的頭腦，絕對是完成任務的最佳人選。



伊培優特別製造了一把長梯子，靠在木馬上，讓先鋒部隊魚貫的進入木馬的肚子裏。首先進入的是先鋒隊長尤利西斯和國王美尼勞斯，其他的人則跟在他的後面，慢慢爬了進去。大約花了半小時的時間，先鋒部隊都擠進了馬肚子。



「裏面會不會太擁擠了?」伊培優大聲的問尤利西斯。



「不會，寬敞的很呢，就好像兄弟們在我家聚會一般舒服。」尤利西斯笑著說。



「沒錯沒錯，真的很舒服，伊培優真是個天才。」馬肚中的其他人也高興的誇獎伊培優。



「現在你們把門關上，試一試那門的鎖。」伊培優說道。



尤利西斯把門帶上，然後試著開門，但是門卻怎麼推都推不開。



「很好，很好。」



伊培優滿意極了。他親自爬上梯子，打開門爬進馬肚子裏，再度把門鎖上。



「勇敢的希臘士兵們，戰爭又將開始。這次，勝利離我們不遠了。」卡爾卡斯語重心長的對大家說。



「先鋒部隊已經準備就緒，其餘的士兵們，請收拾好所有行李，到船上集合。到了晚上，我們將會燒毀全部的營帳，然後躲到特洛伊人看不到的另一邊海岸等待消息。」



就這樣，大家鬧哄哄的收拾行囊，一副即將回家的樣子，把所有的東西都搬到船上，然後在船上等待天黑。



夜深了，一小批士兵提著火把，將希臘軍營燒個精光。



熊熊的烈火升上天空，希臘士兵在炙熱火焰和漆黑夜色的掩護下，悄悄揚起船帆，躲到一個敵人看不見的隱密海岸。



原本紮滿軍營的海岸上，現在只留下一座不說話的巨大木馬，還有守在一旁，神色凝重的西農。



《海蛇作怪》



天色漸漸亮了，燃燒了一整晚的火焰終於熄滅。海風吹起時，地面上的煙霧和灰燼四處飄散。



原本熱鬧的希臘軍營，現在只剩下一片寂靜。除了海浪聲，以及海鳥低飛而過發出叫聲之外，什麼聲音也沒有。



剛剛探出頭的陽光輕輕的灑在沙地上，沙地上巨大的木馬寧靜的矗立著。希臘軍隊走了，只留下這片柔和的詭異景象。



然而身負重任的西農一整晚都沒睡，雖然他在自己的弟兄面前，表現出很鎮靜的模樣，事實上內心卻充滿了憂慮和緊張。



特洛伊人會相信他的話嗎?他們會不會對他嚴刑拷打?他真怕自已會承受不住，而說出實話。他對自己說，一定要堅強。



「媽媽，媽媽，快來看。」



特洛伊城裏一位早起的小女孩拉著母親到窗邊，小聲的說。



原來長期包圍在特洛伊城的希臘軍隊不見了。



母親驚訝的說不出話。



「這……………這怎麼可能呢?」



「快，快去告訴隔壁的叔叔。」



就這樣，希臘軍隊不見了的消息，一傳十、十傳百。不過一小時的時間，所有的特洛伊人都已經知道這個消息。



大家擠在城牆上，盯著眼前的一片灰燼，以及一尊莫名其妙的木馬，誰也不敢相信希臘軍隊已經離開了。



「你看，真的都不見了耶。」



「是呀，營帳都燒毀了，好像不打算回來的樣子。」



「還有一隻木馬呢，是留給我們的嗎?那是向我們道歉的禮物嗎?」



「別傻了，希臘軍隊會這樣仁慈嗎?我們可千萬不要上當。」



「十年了，他們真的放棄了嗎?」一位老婦人不放心的問站在身邊的鄰居，她唯一的兒子就是死於和希臘軍隊的戰爭中。可是沒有人能夠回答她的問題。



「希臘人怎麼會在一夜之間就不見了呢?」



「那隻奇怪的木馬，到底是什麼東西?」



「我看一定是有什麼詭計，這些可惡的希臘人哪裏會這樣輕易的放棄。」



「說不定他們真的受不了，一走了之呢!」



「不可能的，我們一定是在作夢吧。」



或許是哪一位天神可憐我們，幫我們除去了希臘軍隊也說不定。」



「到底發生了什麼事?真是搞不懂。」



「這真是太奇怪了，這木馬是什麼東西呀。」



特洛伊人在城牆上七嘴八舌、議論紛紛。誰也沒討論出什麼重點。



最後，大家終於忍不住，緊張兮兮的打開城門，國王帶領著士兵、大人牽著小孩、小孩牽著老人，一群人躡手躡腳的走到城牆外。



十年來，這是特洛伊城的人民第一次走出城門。飽受戰爭圍攻之苦的人們，幾乎已經忘記了自由的滋味。



他們巡視著四周希臘軍隊留下的殘跡，心中有說不出來的不安。



走著走著，一大群人來到木馬的腳下。他們驚奇的看著這座聳入雲間的木馬，嘴裏發出一陣陣的驚嘆聲。



接著，他們好奇的、充滿戒心的仔細觀察雙手被捆、跪在木馬下的西農。



他看見特洛伊人接近，馬上舉起綑綁的雙臂，開始哭鬧起來。



「我的命好苦呀，天地這麼大，哪裏有我容身之處呀!我被同伴唾棄、被敵人仇視，我乾脆死了算了!」說完又是一陣啜泣。



原本對西農充滿敵意的特洛伊人，聽見西農可憐兮兮的訴說，心裏反而對他產生了同情。



「你是誰?為什麼會在這裏?」有人問他。



「你先別哭，告訴我們，希臘軍隊哪兒去了?」



「我是可憐的人呀，先生女士們。」西農擦乾眼淚，說，「你們一定知道我是希臘人，我也不想隱瞞各位。我和其他的希臘士兵一樣，十年前就來到這裏作戰。



我在軍隊中的表現原本非常出色，不但體力好身手好，平時也很受弟兄們的喜愛。然而就是因為我太優秀了，所以冒犯了尤利西斯那個小氣鬼。」



「尤利西斯?他不是你們希臘軍隊的大將嗎?」



「沒錯，這位大將就是看我不順眼，因為我處處表現都不比他差，讓他心裏不舒服，擔心我會搶了他的地位。



這個可惡的尤利西斯，居然在軍營中散布謠言，說我是不可靠的壞胚子，曾經在希臘害過別人等等。」西農氣憤的說著。



「哼，幸虧我的人緣不錯，否則早就被他害了。」



西農停了一下，瞄了四周的聽眾一眼，繼續說道:「我們希臘軍隊圍攻你們特洛伊城已經十年了，一直都沒有成功。弟兄們早就不想再打下去，大家只想要早點回家。



奇怪的是，每次我們打算揚帆離開的時候，海風都不願意配合，總是往相反的方向吹，讓我們有家歸不得。」



「我們的智者卡爾卡斯向雅典娜女神請示，女神指示我們必須建造一座木馬作為貢品，才可以平息她對我們的不滿。



我可不知道她為什麼對我們不滿，或許是因為我們出發的時候，忘了給她獻上祭品吧。



總而言之，我們就按照雅典娜的意思，蓋了這座木馬。弟兄們興高采烈的坐上船隻，但海風還是不願意配合。



卡爾卡斯只好再去請教雅典娜。才知道我們還必須奉上一位士兵當作祭品才行。



唉，可惡的尤利西斯趁這個時候，到處說我是惡棍，死不足惜。於是慢慢的，大家都說我是最該死的人，應該去當雅典娜的祭品，這樣一來，大家就可以早早回家去了。」



西農說到這裏，又忍不住哭了起來。



「沒想到一起出生入死的兄弟們，竟然眼睜睜的看著我被綁在這裏，自己卻輕輕鬆鬆的上了船，一點也不顧以往的情誼，真是教人傷心失望透了呀。」



聽完西農的話，大部份的特洛伊人都為他打抱不平，只有少部分的人還是對他存有戒心的。



「你說的是真話嗎?我看你根本就是希臘軍的間諜!這個木馬到底有什麼秘密?」



國王命令侍衛舉起皮鞭，狠狠的把西農打了一頓。西農咬緊牙關，嘴裏還是重複著同樣的故事。



「再打!」國王命令侍衛。



「別再打了，我再告訴大家一個秘密:這座木馬這麼大，其實是有原因的。」



「你倒說說看。」



「我們故意把木馬做得這麼大，是為了避免被你們牽入城內，她就不會再保佑希臘人了。我說的都是真話呀!」



「看來他說的是實話。」經過一番拷打之後，連特洛伊國王也相信了西農的話。



「希臘人終於放棄圍城了。」國王不可置信的說。



「我們自由了!」特洛伊人歡呼。



大家的心中頓時百感交集，又傷心又高興。傷心的是，因為想起死於戰爭的親人或朋友;高興的自然是因為這場戰爭終於結束了。



「國王，依你看，我們應該把木馬怎麼處理才好呢?」有人問。



「這種倒楣的東西，我看還是把它給拆了，放把火燒了吧。免得在這裏礙眼。」也有人說。



「剛才你沒聽希臘人西農說嗎?這座木馬如果進了我們的城門，雅典娜女神就不會再保佑希臘人了。」一位年輕人說。



「照這樣看來，我們應該趕緊把木馬拖進城裏，獻給雅典娜女神。」其中一人建議。



「對對對，這樣一來，希臘人就倒大楣了。」



正當大家議論紛紛的時候，一位老人突然從人群中衝了出來，憤怒的揮動著手中的拐杖。



「可憐的特洛伊人呀，你們眼睛瞎了嗎?」



這位老人是特洛伊城著名的智者勞孔。



「難道你們相信，希臘人會這樣輕易的放棄嗎?你們不知道尤利西斯是詭計多端的人嗎?」



勞孔激動得發著抖，大聲說著。



「打了十年的仗，毫無結果，你們真以為他們會這樣一走了之嗎?依我看，這座木馬便是他們想出來結束戰爭的詭計!這可惡的木馬，就是要讓你們推進城裏，好將特洛伊城毀滅的魔鬼啊!大家千萬不要上當!」



說著，勞孔生氣的舉起拐杖，向木馬丟過去。枴杖擊中了木馬的圓肚子，「碰」的一聲掉在地上。



木馬裏的希臘士兵們連呼吸也不敢大聲，握緊拳頭，冒出一身冷汗，要是被特洛伊人發現，他們可就完蛋了。



「你們就聽聽我這老頭子的話，把木馬拆了，丟到海裏去吧。」勞孔說。



勞孔的話才說完，海面上突然吹起一陣狂暴的海風，四周的風沙滾滾而起，海面上也捲起滔天的巨浪，一波接一波。大片大片的烏雲，像是被召喚似的，很快的籠罩天空，天色頓時變暗了。



剛才還是艷陽高照、風平浪靜的好天氣，怎麼一下子就風雲變色了呢?



大家驚慌失措的看著勞孔，心裏想著:「八成是勞孔得罪雅典娜了。」



這時候，海上傳來一陣陣令人害怕的呼嘯聲，大家更加害怕。巨浪一波又一波的翻騰起落，突然間，從遙遠的那一端，出現一對兇猛無比的海蛇。



原來海神普西頓一向討厭特洛伊人，他聽見勞孔要破壞木馬計，便派出他心愛的海蛇來搗蛋，阻止特洛伊人聽勞孔的勸告。



巨大的海蛇乘著大浪，衝向特洛伊的海岸。牠們身上的鱗片發出刺眼的光芒，血紅的眼睛像是噴火一般的令人害怕，巨大的尾巴不斷擺動，捲起了數層樓高的巨浪。巨蛇迅速的朝圍著木馬的特洛伊人前進，牠們所經過的海面，紛紛燃起火焰，把整片海洋燒成火海。洶湧的海浪加熊熊火焰，形成詭異的現象。



不久兩隻海蛇來到岸邊，大家驚叫著四處逃竄。巨蛇發出怒吼，搖頭晃腦的好像在尋找獵物一樣。



突然，牠們長頸一伸，竟將勞孔的兩個孩子捲了起來，高高舉起，然後用力往下一摔，碰的一聲，兩個可憐的小孩便活活的摔死了。



勞孔一看，哀嚎一聲，衝了過去抱住小孩的屍體。



「我說的都是實話，為什麼要這樣懲罰我!」



悲傷憤怒的勞孔激動的大叫。



海蛇低頭用火紅的眼睛，看著勞孔，然後把脖子一伸，可憐的勞孔還沒有來得及叫救命，便遭遇了和孩子一樣悲慘的命運。



《城的滅亡》



這兩隻天神派來的巨蛇完成了任務，一轉身又沉入海底。原本驚濤駭浪的海面，霎時間恢復了平靜。烏雲消失，陽光灑在蔚藍的海面，原本不見蹤影的海鳥，紛紛開始在海面上覓食。



特洛伊人也慢慢的，躡手躡腳的回到木馬底下。大家你看我，我看你，說不出一句話。



剛才的景象，把大家給嚇壞了。勞孔和他的孩子死了，直挺挺的躺在地上，一動也不動。



特洛伊人認為，勞孔觸怒了雅典娜，冒犯了贈給雅典娜的貢品，所以才會遭到懲罰。



於是他們決定將木馬推入城裏，獻給雅典娜女神。



他們用繩索套住馬脖子，並在馬腳下安置輪軸，拉著木馬前進，甚至還拆了部份城牆，方便木馬通過。



躲在木馬肚中的希臘士兵，沒有辦法親眼看見西農如何用虛假的眼淚，欺騙特洛伊人;沒有辦法看見勞孔如何用衰老的手丟擲手扙，也沒有辦法看見巨大的海蛇如何迅速的消滅勞孔，更沒有辦法看見特洛伊人如何流著汗、哼著歌，天真的將木馬推入城內。



但是他們隔著木馬的圓肚木板，在一片漆黑中，聽見了一切。他們躲在木馬內，經歷了前所未有的害怕與緊張。



當木馬的輪子開始轉動，大家鬆了一口氣，原本緊繃的臉孔，也逐漸輕鬆起來。



「尤利西斯，這下子我們應該會成功吧。」有人悄悄的問這位臘勇士。



「當然，我有十足的把握。」尤利西斯說。



「原本你提出木馬這個計策的時候，我還懷疑是不是真的可行呢。現在看來，這真是一個完美的計劃啊。」其中一個士兵說。



「依我看，特洛伊人完全相信西農的話了。我以前怎麼沒有發現西農這麼會演戲?你看看他，一會兒哭一會兒笑的，我真是太佩服他了。」伊培優笑著說。



「伊培優你太謙虛了，要不是你的這座木馬蓋得這麼雄偉漂亮，特洛伊人也不會想要把它拖進城內，」尤利西斯對伊培優說，「我們也就不會有機會救回海倫王后，結束戰爭回家去。」



「這一次連天神好像都在幫我們的忙，還特別派了兩隻怪獸來修理那個亂講話的老頭子。」另一名士兵說。



「天神是不是站在我們這邊，還得看今天晚上的突擊會不會成功呢。」尤利西斯輕聲說道。



木馬肚中的這些希臘士兵，每個人都各自想著自己的心事。



有的人覺得勝利就在眼前，意氣風發，恨不得馬上出去和敵人打一場。有的因為就快要和敵人面對面的廝殺，反而開始擔心自己的安危，害怕從此看不到親人。



有人焦急、有人緊張;有人興奮、有人不安，在木馬緩緩進入特洛伊城的當兒，希臘士兵就這樣在黑暗中輕聲交談著，嘗試緩和越來越緊張的氣氛。



木馬終於進城了。



特洛伊人把木馬拉到雅典娜的神殿前，由祭司進行神聖的儀式，將木馬正式的獻給守護神雅典娜。婦女們準了滿山滿谷的鮮花，奉獻給高貴的女神;每家每戶都殺雞宰羊，將最好的食物端出來，奉獻給神聖的女神，感謝她幫助特洛伊城。



街道上人來人往，大家忙著探望親朋好友，爭相邀請他們到家裏來作客慶祝。許多原本素不相識的人，就像是多年不見的好朋友一樣，在街上互相擁抱。家裏有樂器的人，老早就到街上表演去了，到處都是音樂聲和歡笑聲。



孩子們在人群中跑來跑去，笑聲此起彼落，就好像過節一樣興奮。



希臘軍隊圍城十年，許多十歲以下的孩子，一直生活在戰爭的陰影下，從來也不知道盡情玩樂的感覺。



現在，大人們個個眉開眼笑，不再愁眉苦臉。小孩子再頑皮胡鬧，也不會遭受一丁點的斥責，反而惹來父母親充滿關愛的眼神。



婦女們一面忙著煮菜，準備招待晚上宴請的客人，一面忙著和左鄰右舍打招呼話家常，每個人的臉上都隱藏不住快樂的情緒。



年記較大的孩子們分配到打掃的工作。



「要打掃乾淨喔，晚上有客人要來呢!」



婦女們細心的叮嚀著。孩子們可聽話了，他們馬上拿起掃把，裏裏外外、徹徹底底的掃了好幾遍。



為了特別的節日，而把家裏打掃得乾乾淨淨，這已經是很久沒有出現的景象了呀!



特洛伊城的每個角落，都洋溢著歡樂的氣氛。天色漸漸暗了，可是特洛伊城卻像不夜城一般燈火通明，熱鬧非凡。



特洛伊人沉醉在解放的高昂情緒中。家家戶戶都在慶祝希臘人的離去，他們盡情的享用美食，暢飲烈酒，高興得不得了。



許多人吃飽了，還是覺得不過癮，乾脆拿著酒瓶和酒杯，到街上去和陌生人喝酒聊天，喝醉了就臥倒在地上。



年輕的男女穿上自己最美麗的衣服到大街上，在滿天的星空下，隨著處處飄揚的音樂翩翩起舞。



連特洛伊城內的士兵都解下沉重的武裝，放心的喝酒去了。整座特洛伊城瀰漫著瘋狂的氣息，大家好像喪失理智一般，一刻也不停止的狂歡作樂。



整個特洛伊城內，只有一個人維持著清醒的心。



她就是特洛伊城的女祭司卡桑卓。



當希臘兵馬消失、木馬出現之後，卡桑卓就一直警告特洛伊城的百姓，千萬不要上了希臘軍隊的當。



她預見了特洛伊城將因為人民的無知和愚昧而遭到滅亡。



「可憐的特洛伊人呀!你們聽聽我的話吧!」



卡桑卓向街上瘋狂的人們喊著。「你們這是自取滅亡呀!不要放棄你的理智呀!」



看著滿街喝得爛醉的士兵，她只能搖著頭，心痛的說:「你們這樣掉以輕心，必然會成為滅城的罪人!」



然而特洛伊城的人們並沒有覺悟。



他們像對待勞孔一樣，以同樣猜忌和懷疑的眼神看待卡桑卓。大家原本對卡桑桌十分尊敬，但現在見到她，卻趕緊躲開，逃避她的眼神，更怕聽到她的教誨和勸說。



經過十年的艱苦戰役，沒有人願意相信，眼前大家所享受的這份甜美勝利，竟會是虛假的。



夜色更深了，特洛伊城的狂歡漸漸平息。街上倒臥著許多喝醉的人，每戶人家都是門窗大開，婦人和小孩早已安安穩穩的睡著了。負責看守城池的衛兵早就不知去向，守城的士兵更是一個個醉得不醒人事。



夜深了，特洛伊城內一片寂靜。滿天的星斗閃閃發光，只剩下卡桑卓呆坐在城門下，她的心情有如夜色一般黑暗。



在特洛伊城裏的一座高塔上，美麗的海倫王后皺著眉頭站在窗邊。從這扇窗口，可以看見靠岸的船隻，還有希臘軍隊駐紮的營地，更可以看見巨大的木馬。



雖然過了十年，可是海倫王后的美貌卻沒有一絲改變。見到她的人一樣會驚艷得說不出話來，雖然美麗的王后從來沒有在特洛伊城露出笑容。



海倫王后自從來到特洛伊城，天天想念著遙遠的家人。但是她每次央求王子讓她回家，特洛伊王子總是不答應。後來，希臘軍隊出現了，她心中非常矛盾，一方面是害怕丈夫美尼勞斯不肯原諒她;一方面又渴望回到故鄉，看看她日夜思念的小女兒。



不幸的是，特洛伊王子戰死了，她的處境變得十分尷尬，許多特洛伊人都罵她是帶來噩運的妖精，不肯和她說話。



然而日子一天天過去，每一場戰爭都只是下一場戰爭的開始，永遠沒有分出勝負的一天。十年了，在特洛伊的日子越長，返家的日子就顯得更加遙遠。



昨夜，她看到希臘營地燃起熊熊烈火，一排排的戰船駛離海岸，沒入夜色中。



「難道希臘軍隊放棄了?」她著急的守在窗前，一整夜都沒有睡。



天剛亮，她就飛奔出去。在微弱的晨光中，她看到矗立在岸上的木馬。海倫王后的嘴角微微一揚，露出十年不見的笑容。



聰明的海倫王后，一眼就看穿希臘軍隊的策略，當特洛伊人徹夜狂歡的時候，她知道，戰爭即將結束了。



當特洛伊人仍在沉睡中，西農悄悄的走到木馬前，小心的打開木馬肚子上的門鎖。



尤利西斯從裏頭垂下一條長長的繩索，躲在木馬肚子裏的希臘武士，一個接一個的從馬上下來。



很快的，所有的士兵都安安靜靜的聚集在木馬腳下，等待尤利西斯發號施令。



「兄弟們，今天將是我們奪取勝利的一天。別忘了特洛伊王子帶給我們的恥辱，別忘了我們十年離鄉背井的辛酸，別忘了國王美尼勞斯託付我們的使命。」



尤利西斯說完，指示西農打開城門，接應其他的希臘士兵。他自己則率領先鋒部隊，在特洛伊城內展開瘋狂的攻擊行動。



他們手持武器，衝進沒有防備的房子，破壞屋內的一切，殺死裏面熟睡的特洛伊人。



西農揮動著手中的火把，告訴躲在暗處的希臘軍隊，城門已經開啟，可以進攻了。



卡爾卡斯和其他的希臘士兵，看見西農的暗號都興奮的歡呼起來。



卡爾卡斯命令士兵，用最快的速度往特洛伊城前進。不一會兒，就攻入城內。



特洛伊人萬萬沒有想到，勞孔的預言實現了。希臘人像天上掉下來的惡虎，手持武器和火把，到處殺人放火。



整座特洛伊城頓時甦醒過來。



剛睡醒的特洛伊，歡樂不再，而是一下子掉進驚慌恐懼的漩渦裏。城內響起哭喊的叫聲，熊熊烈火四起，人們驚慌失措的四處逃命，許多來不及逃命的人，都成為希臘武士劍下的亡魂。



其餘的希臘軍隊這時也抵達了特洛伊城。從睡夢中驚醒的特洛伊軍隊，根本沒有辦法抵擋敵軍的攻勢，只好任由希臘士兵奪走他們的武器，殺害他們的將領。



希臘的戰士中，有一位名叫皮羅斯，他勇猛過人，見一個殺一個，無人能抵擋。特洛伊國王十分害怕，便帶著親人，匆匆跑到神殿上躲起來。可是他們很快就被皮羅斯發現了。



皮羅斯拿劍指著特洛伊國王的咽喉，生氣的說:「特洛伊國王，你派兒子出使希臘，他卻搶走我們的王后。而你知道了，不但不把王后送回來，還一直袒護你兒子，逼得我們不得已，只好千里迢迢來到這裏和你作戰。這對大家有什麼好處?你要為你的罪行付出代價，特洛伊城將因你而滅亡!」



特洛伊國王低著頭，一句話也沒說。



戰爭一定要結束，儘管不忍心，皮羅斯還是將長劍一揮，結束了特洛伊國王的性命。



而美尼勞斯則四處尋找海倫的下落，他手中的刀，因為嫉妒和憤怒微微顫抖著。



一名特洛伊待衛在他的嚴厲詢問下，透露了王后的住處。



美尼勞斯急忙跑到海倫住的高塔，破門而入。當他看到海倫美麗的臉孔，心中的愛情便復甦了，砰的一聲，他手上的刀掉在地上。



海倫撿起刀，默默交還給美尼勞斯，眼中噙著晶瑩的淚珠。美尼勞斯立刻原諒了他的王后，畢竟她也是一個受害者。



美尼勞斯抱起海倫王后，離開了高塔，走出這座愛恨交纏的特洛伊城。



許多英勇的特洛伊士兵仍不放棄，拖著疲憊的身軀和敵人作最後的抵抗。可是他們終究敵不過裝備齊全的希臘軍隊，一個個倒了下來。



天色漸漸亮了，特洛伊城到處一片荒涼和殘破，隨處可見受傷的士兵和老百姓，無辜的孩子們在煙霧瀰漫中哭嚎。巨大的木馬支離破碎的橫倒在地面上，英挺的馬頭破了，頭上的鬃毛也被燒焦身體裂了，四隻腳也斷了。



《歸航》



希臘軍隊完成任務，攻破特洛伊城，救回海倫王后。一行人高高興興的登上希臘戰船，踏上回家的旅途。戰船揚帆而行，海面上吹起一陣陣微風，將船隻送往希臘的方向。海上是多麼的平靜與安祥呀!



望著這片寧靜的海洋，船上的每一個人，都忍不住回想起昨天晚上那場可怕的戰爭。



那好像是很久以前的事，可是記憶卻如此清晰。起火燃燒的房子，痛哭哀嚎的幼兒、滿身傷痕的士兵、害怕恐懼的老人………….這一切是真的發生了，特洛伊城已經被毀滅了。



可是這一切，誰也不願意再提起。勝利的滋味並沒有想像中的甜美。大家只想著一件事:我們快回家了。



海倫王后回頭望著煙霧瀰漫的特洛伊城，好像又聞到昨夜戰火的氣息，心裏更有著許多感觸。她在特洛伊城住了十年，日思夜想的都是回到自己的國家和家人的懷抱。現在，她終於盼到了，為什麼她的心中並沒有想像中的興奮，反而有著莫名的哀傷呢?



「一座城市就這樣一夜之間被毀滅了。」海倫王后低頭沉思著，「這到底是為了什麼呢?」



幾隻海鳥飛過天空，嘎嘎的叫著，恐怕連牠們也不知道答案吧。



希臘神話故事



























































































































































































































    