很久以前，有一個叫做浦島太郎的年青人，他是個心地善良的漁夫，他和年老的母親住在一起，兩個人過著幸快樂的日子。
有一天，浦島太郎和平常一樣，到海邊去捕魚；當他走到海邊的時候，發現一群頑皮的小孩子，正在欺侮一隻大海龜。
他們拿著木棒和石頭不斷的打著可憐的大海龜。
「小朋友，你們不要再欺負它了，你們和它那麼可憐的樣子，就放了它吧！」
「不行，這是我們的海龜！」
「要不然，你們就把它賣給我好了！浦島太郎又說。
「嗯！好吧！」
於是，浦島太郎就用錢向他們買下這只可憐的海龜；把它帶到海邊，對它說：「你趕快回海裡去吧！小心不要再被別人捉到了唷！」
過了幾天，浦島太郎正在船上釣魚時，又遇見了那隻大海龜。
大海龜說：「浦島太郎，上次承蒙你的搭救，真是非常的感謝，因此，我想帶你去龍宮玩，以報答你的恩惠。
「但是…我媽媽還在家裡等我呢。」浦島太郎回答說。
「不用擔心，我還會送你回來的。」
於是，海龜就背著浦島太郎，向深海潛去。
「哇啊……，好美哦…，真是太美了……。」浦島太郎看見海底的景色，不禁叫了出來。
太陽光照進海中，就像是一條條金鏈子似的。
魚兒們也像是在跳舞般地在珊瑚間游來游去。
不久以後，浦島太郎就發現海裡，有個東西在閃閃發光。
「浦島太郎，那裡就是龍宮了。」海龜說。
當浦島太郎看到這個由珍珠，珊瑚等裝飾而成的龍宮之後，更是驚奇萬分。
「浦島太郎，歡迎你到龍宮來玩。」
美麗的龍王公主親自到龍宮的門口，來迎接浦島太郎。
公主說：「浦島太郎，上次你救了我們的海龜，我非常的感激你，希望你能在龍宮多住幾天，接受我們的招待。」
於是，龍王公主就辦了一桌最上等的酒席，而且都是浦島太郎沒吃過的，甚至沒看過的豐盛菜餚。
「別客氣，請多用菜。」龍王公主也陪著他一起高興的用餐。
站在旁邊的美麗宮女，開始唱起悅耳的歌，鯛魚和比目魚們，也隨著歌聲翩翩起舞，真是好看極了。
這時候，浦島太郎覺得自己就好像來到天堂一樣，一切都太美了。
吃過飯後，龍王公主帶著浦島太郎參觀華麗的龍宮，他們來到了四扇神奇的大門前。
「這是春之門。」龍王公主打開第一扇藍色的大門。
在房子裡面，開滿了櫻花及其他各式珍奇的花草，蝴蝶在衣叢裡飛舞，小鳥們也在枝頭上輕快的唱歌，一切的景象，就好像春天的大地，充滿著朝氣。
龍王公主接著打開第二扇紅色的「夏之門」；盛夏的陽光就從屋裡射出刺眼的光芒來。
屋子裡到處呈現一片綠意盎然的景色，蟬兒也在樹上快樂的唱歌。
「這是秋之門」龍王公主又打開了第三扇金色的大門。
屋子裡，金色的稻穗正隨風搖擺，蟋蟀也悠哉的唱著歌。
當龍王公主打開最後一扇白色大門的時候，屋裡竟是一幅美麗的雪景。
參觀過這四扇奇異的門後，浦島太郎覺得自己好像置身於夢中。
從此以後，浦島太郎就每天吃著山珍海味，穿著華麗的衣裳，舒舒服服的在宮裡住了下來。
一天接著一天，不覺得已經過了三年，浦島太郎開始想家了。
「媽媽現在不知怎麼樣了，她一定很替我擔心。」想到這裡，浦島太郎恨不得能趕快回家。
浦島太郎就對龍王公主說：「公主，我想：我該回家了。我母親還在家裡等我呢！」
「你真的想回家嗎…？好吧！你走之前我送你一個玉匣，不過，你要記得，在你年老之前絕對不能打開它。」說完龍王公主就送給他一個美麗的盒子。

於是，乘坐在海龜的背上，浦島太郎從龍宮還鄉的路上。他小心翼翼地抱著龍宮公主贈送給他的玉匣。太郎對著正朝向陸地前進的海龜說:「我的故鄉現在不知怎麼樣了。」

「呃，不知道啊。總之，正當你在龍宮玩得樂而不思蜀的期間，時光已飛逝了好幾百年哩!」

海龜回答的時候，不知什麼東西發出金屬性的轟隆聲，從頭上飛掠過去。

「現在飛過去的是什麼東西?聲音很刺耳!顏色看起來是銀色的，是不是鳥?」

「沒有那麼龐大而快速的鳥啊!恐怕是誰造出來的東西吧。」

「漫長的歲月的確已飛逝了。過去的故知都逝世了。已經沒有人認得我了。世界全變了吧。我這個趕不上時代的頭腦，的確無法適應這個時代，看來人們只要一疏忽，就非得在孤獨與寂寞中度過餘生不可。」

「要是不願回去的話，再返回龍宮還來得及呢。」

「不，還是回去吧。人類想看故鄉的意願，比什麼都強烈，這點是用道理講不通的。」

「唉，海岸快到了。很想跟你慢慢道別，可是這種水的味道，的確令人難以忍受。我要立刻回去。那麼，再見吧!」

海龜急急忙忙地折回去了。

浦島太郎終於抵達令人懷念的故國海岸。他跟出發時一樣年輕，身穿簑衣。

這是白天，他的奇異裝束，立刻引人注目。靠近來的一位仁兄開口說:「電視劇的外景吧?第幾個頻道?主持人是誰?」

浦島太郎的眼珠上下翻個不停。因為所用的術語完全聽不懂。於是另外的人又說了。

「不是拍外景。這個人不知乘坐什麼東西來到這裏的。可能是最近流行的，乘坐某種工具，獨自橫越海峽。由於預定的航程發生了變動，而抵達這裏的吧。」

「…………….。」

「不願輕率開口的心情我是知道的。喂，請稍等一等。現在我就跟報社聯絡。再過三十分鐘，大眾傳播業者就會趕來。但是，在這之前，先讓我拍個照。看!咔嚓!」

太郎對於週圍的不尋常氣氛，開始感到提心吊膽。看到他這副模樣，另一個人開口說:「看來大家太會做人了。這個人的舉動鬼鬼祟祟，我認為也許是間諜。乘坐潛艇到近海然後才登陸。這種事在電影上可以看到，是常用的手法。如果不是間諜，那就是亡命之徒了。間諜也好，亡命之徒也好，總之，偷渡就是了。這應該報警才對。我要去報。」

除此之外還有各種各樣的說法。

「天下那有這樣惹眼的奇裝異服的間諜?這是引人騷亂的年輕人的胡鬧罷了。如果過於大驚小怪的話，反而會助長他的氣燄，讓他得意忘形哩!」

「說是胡鬧麼，你看他不是一本正經的嗎?我看是精神不正常。要聯絡的地方應該是醫院才對。」

「咦，大家靜下來，靜下來。我們應該好好聽聽他本人的說明吧。」

大家不但不靜下來，騷動反而愈來愈大。趕到現場的記者們爭先恐後地問他。太郎好不容易開口說話時，他的古老語調和幻想般的內容，更提高了週圍的嘩笑聲。

這正是大家所期待的人!輕浮而追逐時尚，唯利是圖的傢伙，在現代的社會裏，掃也掃不盡，比比皆是。

莫名奇妙的，浦島太郎每天被要命的節目安排得幾乎透不過氣來。

早晨某電視台邀請他去參加新聞節目表演。導播問他:

「那盒子裏裝的是什麼東西?」

「連我也不知道。龍宮公主交待過不要打開。」

「不會受到好奇心的驅使嗎?」

接著就是警方的調查。

「入境的目的是什麼?」

「不是入境，而是回國。目的是回國。」

調查工作毫無進展，只好留待下次。調查報告一段落後，就輪到精神科醫生的診察。醫生說:「你患了在海底生活過好幾百年的妄想症。大概電視看得過多。這是種奇怪的症狀。我要慢慢加以研究。總之，腦波等也得錄下……………….。」

即使到了晚上，太郎還是得不到自由。參加電視商業廣告的交涉，會談，被拉去拍攝封面廣告。

空檔時間，有人央他寫稿，約他參加晚宴，還有稅務人員來調查，到目前為止他的繳稅情形。

有人來拜託他捐款，有人來託他在政治文件上署名，還有自稱為親戚的人來拜訪他。想好好地睡個覺，然而，又被帶到電視台去參加晚上的節目，表演歌唱。

本來以為還鄉後所可能遭遇到的，準是令人難於忍受的孤獨。這點太郎早就有覺悟。然而，事實卻完全相反。想起來真叫人受不了。

最初三天奮不顧身度過，接著而來的三天看在各界盛大歡迎的情面上度過，最後三天在精疲力竭下度過。到了第十天，浦島太郎終於悲傷地嘟喃起來。

「受不了啦。我也被搞得精疲力盡了。往後的幾十年歲月，在這短短地十天裏，被消耗殆盡。我已變成精神上的廢人。吞吃著奇怪的東西，呼吸著污染的空氣，內臟已衰老了。還是打開龍宮公主贈送給我的玉匣來看看吧。好像會有什麼救星出現似的。」

抱著期待的心情，太郎打開了盒子。往盒子裏一看，發現一隻海龜。海龜開口說:「我是送你回鄉那隻海龜的兒子。由於好奇而偷偷地躲藏在這個盒子裏面。真是嚇壞了我。好殘酷的地方!再也無法再待下去了。我要回去。請跟我一起走吧。我的身體雖小，不過請相信我游水的能力不會輸給家父。只要抓住我，我就拖著你走。」

浦島太郎的腦海裏浮現出，過去那段令懷念的，在龍宮裏的日子，他答應跟小海龜一同去，乃是無庸置疑的。

【うらしまたろう】（浦島太郎）
浦島太郎（うらしまたろう）是日本家喻戶曉的民間故事，最早出現在丹後國的《風土記》中，而《日本書紀》與《萬葉集》，也記載類似的故事。浦島太郎是否是真人實事，在日本曾引起了許多熱烈的討論，也提出許多關於浦島太郎存在過的證明，不管真實存在與否，透過浦島太郎的故事，我們可以更進一步瞭解日本的民間文化。

本故事後段為日本作家星新一的版本。