
    	
									   
									   獨角獸
									   
									   
									   亞瑟王
									   
									








海烏姆村住著很多傻瓜。



海烏姆村住著很多傻瓜。



當地人習慣在安息日吃魚，有錢人吃大魚，窮人吃小魚。 海烏姆的主婦們通常會在星期四買魚，殺好，在星期五做成魚丸冷盤，好在星期六吃。



一個星期四的早晨，柴菲爾帶了一個裝滿水的水盆來到葛隆南家。葛隆南是海烏姆村的村長，也是當地最有勢力的人。柴菲爾帶來的水盆裏有一條活鯉魚。柴菲爾說：「村長，這是海烏姆湖有史以來最大的鯉魚，我們討論的結果決定要送給您，以表達我們對您偉大智慧的崇敬。」 葛隆南開心的說：「謝謝你們。我在書上讀到吃鯉魚的頭會增加智慧，雖然我已經夠聰明了，但是再增加一點也無妨。對了，聽說從魚尾巴的大小可以看出牠腦袋的大小。」於是葛隆南這個大近視彎下腰，靠近水盆準備看個清楚。 不料這條鯉魚竟然不知好歹，揚起尾巴，啪的在葛隆南的臉上打了一巴掌。葛隆南大吃一驚，他說：



「從來沒有人敢這樣對我！這條鯉魚真的是從海烏姆湖抓來的?我不相信!海烏姆湖的鯉魚一向又聰明又懂事。」



柴菲爾說：



「它是我這輩子見過最壞最卑鄙的鯉魚。」



儘管海烏姆不小，消息還是很快的傳遍整個村莊。 不一會兒，海烏姆村的長老們全擠進葛隆南家，呆子崔特，驢頭珊得，笨蛋希門和遲鈍雷基，大家七嘴八舌的討論著。 葛隆南氣呼呼的說：「我不打算在安息日吃這條魚，它又笨又壞，吃了它不但不會變聰明，反而會變笨！」



「那我們該怎麼處理牠呢？”柴菲爾問。



葛隆南用一根手指手指點著頭，表示他正在努力思考，過了一會兒，他說：



「在海烏姆沒有任何人或動物可以打葛隆南，所以這條魚應該接受懲罰。」



「我們應該給牠平麼樣的懲罰?」崔特問：「所有的魚到頭來都會被殺，我們又不能殺他兩次。」「我們能把牠關起來嗎?」希門納悶的說。



「海烏姆沒有關魚的監獄。」柴菲爾回答：「而且要蓋一座魚的監獄，得花很多時間。」



「我們把牠吊死，怎麼樣?」雷基建議。



珊得哼了一聲，說:



「你想吊死鯉魚？想吊死一樣東西，那個東西必須有脖子。可是鯉魚沒有脖子，你怎麼吊死它？」 但是我們應該給他某種懲罰，這樣才能顯示沒有任何一種動物打了我們村長大人後，還能逃避處罰。」希門說。



「我建議把它活生生的丟去餵狗。」崔特說。



「這樣不好。」葛隆南搖搖頭說。



「我們海烏姆的狗既精明又謙遜，假如它們吃了這條鯉魚，搞不好會變得又笨又壞，就像這條鯉魚一樣，那可怎麼辦！」



長老們討論了半天，也想不出好方法。最後葛隆南下了一個結論:



「這個案子需要好好的考慮，我們先把這條鯉魚留在盆子裡。身為海烏姆最有智慧的人，假如沒有辦法解決這個難題，不是很丟臉嗎?」



「鯉魚待在水盆裡太久會死掉。」



以前是魚商的柴菲爾提醒大家：「要讓牠活著，必須把牠放進一個大水缸，而且要經常換水，另外還要餵牠吃東西。」



葛隆南下令：「去把全海烏姆村最大的水缸找來！然後小心的照顧它，直到審判那天。等我想出懲罰牠的方法，我會告訴你們的。」



葛隆南的話就是法律，於是長老們立刻找來一個大水缸，裝滿水再把那條罪犯魚放進去。



從那天起，長老們輪流餵罪犯魚新鮮麵包，以及其他鯉魚愛吃的東西。



葛隆南還派他的保鑣米爾在水缸旁站崗，防止貪心的海烏姆村主婦偷偷把鯉魚殺死做成魚丸。



不過葛隆南一直很忙，所以他不斷的拖延審判日期。而這只鯉魚似乎也完全適應水缸生活，在水缸裡悠閒的吃，悠閒地玩，長得比以前還肥，完全不知大禍就要臨頭。葛隆南的反對者四處散佈謠言，說葛隆南根本想不出怎麼懲罰這只鯉魚，只好等它自然死亡。於是長老和米爾更加小心地照顧，深怕罪犯魚在審判前就死翹翹。



然而，結果總是令人驚訝，如同往常一樣。半年後的某個早上，葛南突然宣佈審判結果:這隻鯉魚被判淹死罪!



葛隆南過去雖然有幾次聰明的判決，但都沒有這次天才，連他的反對者聽了也都不禁為葛隆南高明的判決暗暗吃驚。



「淹死」對這條卑鄙的肥鯉魚而言，真是再適合不過了。



當天，海烏姆村的村民聚集在湖邊，準備觀看死刑。只見這條比以前肥上好幾倍的罪犯鯉魚被囚犯車載到湖邊。鼓手和喇叭手奏起哀樂，劊子手高高舉起肥嘟嘟的鯉魚，用力往湖邊丟去，濺起無數的水花。海烏姆村的村民齊聲高喊：「淹死那條笨鯉魚！葛隆南萬歲！」



「葛隆南被一群崇拜者高高抬起，回程時不斷對他唱著讚美的歌曲，有些女孩甚至向他拋撒花瓣。連一向嫌他笨的妻子珍妮，這次似乎也對葛隆南心服口服。



當然海烏姆村和世界其他地方一樣，總有一些愛忌妒，喜歡挑毛病的人。他們在事後說，這麼做根本無法證明鯉魚會不會被淹死，每個星期五都有上百條魚被殺，為什麼這條笨魚反而用納稅人的錢，在水缸裡舒舒服服的住了好幾個月，還平安的回到湖裏，嘲笑海烏姆的「公正」?



不過，大多數人並不相信這些中傷的話，他們指出：好幾個月過去了，那條鯉魚並沒有再被抓到，可見他已經死了。當然它也可能學會小心躲過漁網，但是這條笨到打葛隆南耳光的魚怎麼可能這麼聰明？



為了安全起見，海烏姆的長老們還是發布一則法令：假如這條笨魚拒絕被淹死，而且再被抓到的話，他們就要為他牠蓋一座特別的監獄。那是個池子，牠將被判終身監禁。



這條法令在海烏姆的官報上以大寫字母印出來，下面則有葛隆南‧艾克斯及海烏姆六位長老們的親筆簽名。



以撒辛格著(Isssc Bashevis Singer)









    