在非洲大草原的一個池塘邊，住著一隻名叫「大脖子諾貝特」的犀牛。雖然犀牛多疑的毛病是出了名的，但是大脖子可不只是這樣。
大脖子常常說:「這個世界上唯一可以信賴的人就是我自己，其他的都是敵人。」
大脖子總覺得別人要陷害他，所以他從不相信別人的話。
大脖子並不聰明，但是他有一個硬朗的身體，全身上下都長滿了厚厚的皮，就像盔甲一樣，攻都攻不破。在他的鼻子上面還長著一大一小兩隻角，兩隻角都像軍刀一樣銳利，所以大家都不敢冒犯他。
「我要隨時提高警覺，以防敵人偷襲。」大脖子常常這樣想。大脖子的脾氣壞、對人又不信任，別說小動物看到他會嚇得發抖，就連大動物看到他都趕緊閃到一邊。
他不准孩子們來池塘洗澡玩耍，也不讓鳥兒們在池邊唱歌，如果他們那樣做，大脖子就會氣沖沖的跑來，大吼大叫:「通通給我滾開，你們這些沒用的小東西，老是故意搗蛋、和我作對。」
但是草原上就這麼一個池塘，大家為了生活，還是得冒著生命危險到池塘去喝水。
大脖子越來越蠻橫無理，大家已經沒有辦法再忍受。於是他們決定開個動物大會，好好討論如何解決這個問題。為了不讓大脖子在開會的時候突然出現搗亂，他們特地選了一個離池塘好幾哩遠的山谷凹地。
會議由大嗓門的獅子主持，他跳上一塊大岩石，吼著:「請安靜!我說話一向不囉唆，大家都已經知道今天晚上所要討論的問題了，有誰能提出建議?」
「事情很簡單，」黑嚕嚕長毛豬說，「大夥聯合起來攻擊大脖子。我們這麼多人，很快就能把他打得像塊肉餅一樣稀巴爛。然後呢，再挖個洞把他埋起來。
這樣就天下太平了，哈哈哈!」
「我可不贊成，」長鼻子大象女士說，「仗著人多就去攻擊別人，是不道德的。」長鼻子搧了搧她那雙大耳朵，「我要鄭重的向黑嚕嚕先生提出抗議，他的建議是不恰當的。」
「哼!大脖子才不道德呢!對付這種人就要以牙還牙。」黑嚕嚕大聲嚷著。
「事情可不像你想的簡單。我們能輕易將他砸成肉餅嗎?我看在我們動手之前，他就已經把我們主席先生給打扁;用犄角刺穿你的大肚子啦!」
「這………………………….我忘了可能會有人受傷。」黑嚕嚕低聲的說。
「有誰自願當犧牲品的就請到前面來吧!」
長鼻子說。
當然沒有人到前面去，就連黑嚕嚕也一聲不響的躲在後頭。「既然自己都不願意，就別說大話。」
長鼻子又搧了搧她的耳朵。
「還有誰有意見?」大嗓門吼著。
這時，老禿鸛博士走到前面—-由於博士用腦過度，頭髮掉光光，頭皮也亮晶晶。
「各位同伴們，這個問題要用病理學的方法來解決…………………………….」
大家都知道這位禿頭博士喜歡長篇大論。他的聲音沙啞，又喜歡用難懂的專業用語，大家都聽不懂他的話，所以會場上發出了一陣陣的嘆息聲。
「最後…………………..」過了很久，博士才打算結束談話，「這牽涉到醫學上最新的研究發現，也就是非常難治療的『心理障礙』…………………….我們得對症下藥，不能胡亂醫治，否則…………………」
博士說完還向大家深深一鞠躬，不過卻沒有半個人為他鼓掌，大家都一臉糊塗。「當然，這對你們的確太難，」博士抓了抓亮晶晶的腦袋瓜接著說，「唉!簡單的說，就是要和大脖子談一談，向他說明他的行為不正常。」
「博士，那就由您去說吧。」老奸鬣狗故意喊著。
「我這一生，」博士大聲的回答，「都奉獻給科學的研究了。至於實際的運用，當然是讓你們去做。」
看來，禿頭博士的建議也沒有人願意去做。
這時，大暴牙松鼠請求發言，「我們來挖個陷阱，怎麼樣?當大脖子掉進陷阱後，就讓他在裏頭反省，直到改過為止。」
「嗯!要在哪挖陷阱呢?」大嗓門說。
大暴牙背著鏟子，一副要馬上行動的樣子，「當然是挖在大脖子每天都會走的那條小路上嘍!」
「那麼，挖好一個犀牛掉得下去的洞要多久呢?」
大嗓門客氣的問。
「大約要十來天!」大暴牙算算手指頭。
「哼，你們以前挖洞時，大脖子會安靜的站在旁邊看大家為他挖陷阱嗎?」
老奸鬣狗冷冷的笑，「恐怕還沒有動工，就被他的犄角刺穿或踩成肉泥了吧!」
原本心動的大嗓門聽完後，便揮動爪子否決了這個提議。
其他動物繼續提了許多建議，經過討論後卻沒有一個可行。
突然，小膽子羚羊走到前面，大家都睜大了眼睛看著他。小膽子呼了一口氣，「現在唯有一個辦法，就是收拾行李離開這兒。只有這樣，我們才可以遠離大脖子的侵害。」
「什麼，逃跑?」大嗓門怒吼起來，他狠狠的瞪了小膽子一眼，「我們絕不逃跑!」大嗓門沒把話說完，會場上就傳出各種吵鬧聲:氣呼呼的喘息聲、嘟囔聲、跺腳聲、叫罵聲霹哩啪啦的響了起來。
突然間，一陣強烈的地震，伴著咆哮如雷的嚎叫聲，讓大家都安靜下來。
「可惡!背地裏陷害別人的傢伙，你們以為我是一個大笨蛋嗎?哼!這下可逮到你們了———」
大脖子的聲音在山谷裏不斷迴響，所有的動物都嚇壞了。
還好當他跑到凹地的會場時，動們早就跑光了。大脖子生氣極了，他發狂的破壞會場後才回家，一路上還不停的嘶吼:「你們這些陰險的傢伙，再讓我瞧見，非把你們剁成肉醬不可!」
大脖子這些話，讓聽到的人嚇得不敢出來，誰都知道犀牛說到做到。
許多性情較溫和的小動物都害怕的不得了，他們覺得小膽子說的話是唯一的辦法，因此當天晚上有些動物就決定立刻辦家，搬到一個沒有大脖子的地方。
這件事很快就傳開了，其他的動物也跟著搬走。搬走的越多，剩下的就越害怕。最後，連大嗓門也擔心起來:「只剩我一個，怎麼對付粗魯的大脖子，」於是，一天夜裏，他和妻子以及三個小孩也搬走了。
現在，只剩下尖嘴巴留在那兒。尖嘴巴是一隻有黃色尖嘴的小鳥，常常停在水牛、大象、河馬的身上，吃他們皮膚上的寄生蟲。
尖嘴巴一點也不怕大脖子，因為他的身體小，動作靈活，大脖子拿他沒有辦法。但是大脖子趕走了水牛、大象等動物，讓他很生氣，所以他想了一個計畫來對付大脖子。
他飛到大脖子的犄角上，一下磨著他黃色的尖嘴;一下又嘰喳的說:「喂!大脖子先生，你以為自己是個無人能比的統治者嗎?」
大脖子斜眼瞪著尖嘴巴，「滾開!你這個什麼都不懂的小東西。」
「別生氣，」尖嘴巴說，「你不覺得還缺少什麼嗎?」
「哼!我不缺任何東西。」大脖子說。
「不，」尖嘴巴說，「你還缺一個偉大的紀念雕備像。」
「一個什麼東西?」大脖子急著問。
「你知道的，」尖嘴巴說，」一個沒有雕像的勝利者，根本不算是真正的統治者。在這世界上到處都有像你一樣有名的偉人雕像，當然也該為你自己建立一座。」
這個聽起來好像很重要的問題，讓大脖子想了好一會兒:我堂堂一個大脖子不只是個勝利者，還是個偉大的統治者。當然也要有一座雕像。
「要怎麼樣得到這件東西呢?」大脖子問。
尖嘴巴聳聳肩，豎起羽毛，一副沒有辦法的樣子。
「唉!要蓋一座雕像是很困難的。只可惜現在除了我之外，沒有任何人在這裏，看來你得自己動手。」
「首先要怎麼做?」大脖子想知道。
「首先，找一塊大岩石，然後再一刀一刀的刻，要刻得像你自己。快的話十年就可以……………」
「十年?」大脖子睜大眼睛，「我根本不懂雕刻啊!」
「那就別想要有自己的雕像。真可惜!」尖嘴巴說。
「我要，我要!」大脖子很著急，尖嘴巴裝著一副想破頭的樣子，「也許還有一個辦法，但恐怕……………………]
「只要不雕刻，什麼都可以!」
「就是你自己當自己的雕像。」尖嘴巴說。
「那要怎麼做?」大脖子很期待。
「你得爬上一個大石頭，一定要很高，那樣才能讓人看清楚。要保持安靜，一動也不動的站著。」
「懂了。」大脖子說完便跑去找大石頭。
草原上有塊大石頭，大脖子迫不急待的爬上去。
尖嘴巴跟在旁邊建議他如何擺姿勢，「前腳要抬高，就像勝利的手勢一樣，把頭抬起來…………再用驕傲的眼神看著前方……………..好，別再亂動了。」
「我近視眼，看不到那麼遠。」大脖子嘟著嘴說。
「沒關係，別人看得到你就好啦。現在你是真正的統治者，你有一大片草原和一座雕像。瞧!他多麼像你啊，大家看了一定會更加敬愛你。他們會尊稱你『偉大的統治者————–諾貝特』。當然啦，除非……………..」
「除非什麼?」大脖子緊張的問。
「除非你被人民推翻，或者雕像被推倒。」
不能亂動的大脖子，只能轉動眼睛，「什麼意思?」
「老實說，」尖嘴巴得意的很，「人民也會發動革命來推翻統治者。如果統治者被推翻，那他的雕像也要被推倒。如果統治者還沒有被推翻，他的的雕像卻被推倒的話，那個人就會被抓去坐牢或者處死。」
「等一下，」大脖子聽得有點糊塗，「你說什麼啊?」
「哎，總之，」尖嘴巴說，「別擔心，這世界上沒有人敢推翻你的!除非，你自己推翻自己。」
「怎麼自己推翻自己?」大脖子皺起眉頭說。
「如果你離開了這塊岩石，等於推翻你自己。
那麼你就得逮捕自己，或者將自己處死，這在革命時期是常有的事啊!」
「真是的，」大脖子嘟囔著，「沒想到事情這麼嚴重。」
「沒關係，本來就只有最英勇的統治者才值得蓋雕像，你考慮看看。我要走了，我可不能吃統治者身上的小蟲，你說是不是?親愛的統治者，再見!」
尖嘴巴越飛越遠，遠的連大脖子都看不見了。
夕陽西下，月兒高掛，肚子咕嚕，眼睛迷糊。
大脖子就這樣日夜站在那兒，有時打瞌睡;有時精神抖擻。雖然目前為止還沒有人看到這座雕像，他還是很認真的擺姿勢。說真的，在那一大片的草原上，這樣佇立在高台上，真的很莊嚴!
日子一天一天過去，大脖子越來越餓，餓得受不了。「我可以偷偷的溜下去，大大吃一口草，再趕快爬上來，反正也沒人看見。」大脖子想。
但是一這樣想，他的心便驚跳不已。因為這樣做豈不是推翻他自己，要把自己處死?這真是件恐怖的事情。
大脖子想:誰推翻雕像，就會被關或處死。除非他在統治者發現前及時逃走。但是推翻者和統治者都是自己啊，他根本來不及在自己發現前逃走!想到這裏，他的身體就更加無力。
為了不讓這種可怕的事發生，他決定繼續站在那裏。不但如此，還要更加警惕自己:不打瞌睡、不流口水，每分每秒都盯著自己。
大脖子原來厚厚的脂肪只剩一層皮了，儘管堅硬的盔甲殼裏，只剩下一半的身體，他還是盡量擺好姿勢。直到有天傍晚，天空突然烏雲密佈，可怕的暴風雨隨即侵襲了這片草原。乒乒砰砰的大雨打在大脖子身上，讓他挺不起腰來。
突然「噗通」一聲，大脖子重重的摔倒在地。
他瘦小的身體，直接從堅硬的盔甲殼裏摔了下來。摔得他好痛。沒有了盔甲殼的大脖子，全身光溜溜、皮膚嬌嫩嫩，像隻粉紅小豬。
大脖子雖然變了樣，他卻挺高興的。因為統治者諾貝特的雕像仍然屹立在岩石上，而現在的他可以盡情的吃東西、睡覺了。
「可惜天太黑了，我真想看看偉大的統治者究竟是什麼樣子!」才說完，一道閃電讓草原剎那間變得明亮。這時候，大脖子看到岩石上那個可怕的黑影正朝自己衝下來。他心想，這下子統治者發現他背叛了自己，要抓他坐牢、將他處死了!
「教命啊!」大脖子忘了飢餓與疲勞，拔腿就跑。
轟隆隆的雷電一聲聲在他耳邊響著，大脖子光著身體不停的跑，跑過了草原、穿過了森林。
像其他動物一樣，大脖子也想找一個新的住處，遠離「諾貝特」的侵害。
後來大脖子跑到哪裏，誰也不知道。也許他還在這地球上的某處亂跑;也許已經過著新生活。
過不久動物們又陸繼搬了回去。他們並沒有推倒雕像，因為他們要子孫們都能以此為戒，學習和平相處的道理。
原著者:麥克安迪(Michael Ende (1929~1995)德國當代兒童文學作家。









    