一隻獅子霸佔了整個森林，牠強佔了猩猩的屋子，搶走了狗熊的蜂蜜，還殺死了可愛的梅花鹿。整個森林裏的動物都日夜不寧，寢食難安。

為了對付獅子，動物們召開緊急會議商量對策。就在大家怎麼也想不出好辦法的時候，消息靈通的山雀，建議大家去找鄰村的兔子，那可是一隻智慧超群，有膽有謀的兔子。

於是，大家一起動身去找兔子:「聰明的兔子，獅子霸佔了我們的家園，擾亂了我們的生活，你能幫助我們把牠趕走嗎?」

兔子毫不猶豫，滿口答應。一天，兔子打聽到獅子出遠門去了，家裏只留下幾隻小獅子，覺得機會來了!兔子提著皮箱來到獅子家，就像遠行歸來的遊子一樣。牠親熱的擁抱了每一隻小獅子:「嗨!好久不見，親愛的弟弟妹妹!我是你們的大哥呀!聽說你們沒有人照料，我來看看你們!」

小獅子們看著這個奇怪的客人，七嘴八舌的嚷嚷起來:「媽媽從來沒有說過我們還有一個大哥。」

「你明明是隻兔子，怎麼會是我們獅子的大哥?」

「你別騙我們了，你要是我們的大哥，那你的個頭怎麼還沒有我們大呢?」

「不要懷疑!我就是你們的大哥。現在你們還小，許多道理還不懂，等你們長大，就會明白的。」兔子微笑著，說得振振有詞。

小獅子們你看看我，我看看你，這可把牠們弄糊塗了。最後，牠們還是相信了兔子的話。

小獅子們熱情的招待兔子，牠們拿出最可口的飯菜和最香甜的蜂蜜請兔子吃。兔子呢?則繪聲繪影的給小獅子們講有趣的故事，小獅子們聽得都入迷了。牠們請兔子住下來，繼續講故事。

這正中了兔子的意，牠爽快的留了下來。

晚上，玩累了的小獅子們剛躺下，就打著呼嚕睡著了。兔子連忙請來大象、狗熊幫忙，把老獅子家貯藏的食物通搬了出去，分給別的動物吃。

獅子家的貯藏室終於被搬空了，兔子滿意的回家去了。

幾天以後，老獅子回來了，牠看到孩子們個個面黃肌瘦，奇怪極了。貯藏室明明有足夠的食物呀!

小獅子們見到媽媽，個個爭先恐後的搶著告兔子的狀:「媽媽，你走後不久，就來了一隻兔子，說是我們的大哥。可是當天晚上，牠就把所有的食物都偷走了。我們好多天沒吃東西了!」

獅子聽了，氣得火冒三丈，牠怒氣沖沖的跑到兔子家門口，叫囂著要把可惡的兔子烤了當晚餐。

兔子從門縫裏偷偷往外張望。不得了!獅子正張著血盆大口，氣勢洶洶的站在門口。看來，從正門是出不去了，得另找出路才行。

兔子立刻裝出害怕的樣子，顫抖著聲音請求獅子原諒，並說:「怎麼能完全相信小孩子的話呢?總該讓我向您解釋清楚，要是您還不滿意，怎麼處置我都行。」

獅子不耐煩的催促兔子趕快開門，否則就要破門而入。兔子則想盡辦法拖延:「您別急，我把隨身帶的東西扔出去，就開門。」

說著，兔子嗖的把一桿標槍投了出去。獅子撿起標槍，一下子扔得老遠。緊接著，一個包袱又從窗口飛了出來。獅子用腳一踢，一下子，包袱就沒了蹤影。

一隻拖鞋緊跟著又被丟出來。當然，又被獅子給仍了。「我要讓你一無所有，看你還敢不敢與我作對。」獅子忿忿的想。

獅子見拋出來的只有一隻拖鞋，以為兔子肯定還會把另一隻拖鞋也扔出來的。獅子便一直在門口等著。

獅子等啊!等啊!等了半天還不見動靜。獅子心想:不妙!這兔子肯定又在耍什麼花招。

獅子一腳把門踹開了，牠憤怒的衝進去，打算把兔子撕成碎片，可是屋內哪裏還有兔子的蹤影啊!

原來，兔子把第一隻拖鞋扔出去以後，就悄悄從後門溜走了。

獅子發現上了當，大吼一聲，拔腿就追。可是為時已晚，獅子白淌了一身汗，卻連根兔毛都沒有看見。

獅子垂頭喪氣的回到家裏。牠坐立不安，深怕那可惡的兔子再來搗蛋。最後，牠只得帶著全家，連夜搬走了，牠要搬到一個再也見不到兔子的地方去住。

森林裏又恢復了往日的和平與安寧。

非洲童話





    