很早很早以前，有個美麗的少女。她母親逝世後，父親又娶了一個女人。而這個繼母卻不喜歡這個少女，百般加以虐待，終於把少女逐出家庭。
這位可憐的少女，傷心哭泣。她想，在舉目無親的際遇下，只有找個幫傭工作，維持生活。
她走進一個小家庭，想問問看要不要雇用傭人。她把身世和來意告訴這家女主人。那位美麗的太太聽了之後，慈祥地安慰她，並且給她兩個瓶子，說道:「用這個瓶子裏的水洗臉，就會變成醜惡，但用另外這個瓶子裏的水洗臉，則美麗極了。」
太太又給她三個扁桃，並且告訴她，如果遇到什麼困難，有所祈求時，可以剖開它。
少女由衷地道謝，繼續往前走。不久，她就來到一個富翁家的門口。
她馬上用醜惡的水洗臉，變為一個醜陋的少女，然後進去要求雇用她。很幸運地，這家正好少一個生火的女孩子。主人就收容了她。因為她工作辛勤，所以大家都叫她「生火姑娘」。
有一天，女主人叫她準備晚餐，但她卻忘記擺上鹽瓶子。吃飯時，少爺就大聲喊說:「生火姑娘，把鹽瓶子拿來!」
第二天，女主人又叫她準備餐具，這次，她竟少擺了一把叉子。
「生火姑娘，少一把刀子!」少爺又叱責她。
少爺愈來愈討厭這醜惡的生火姑娘了。甚至連她的面孔都不願意看。
一天，村裏舉行盛大的舞會，少爺也參加了。
少女請求女主人准許她參加舞會，但女主人卻說:「不行，少爺也參加了，要是給他看見，一定忿的。」
「不要緊，我有辦法可以使他看不出來。」少女這樣一再地要求，才獲得女主人的首肯。
少女馬上用美麗的水洗臉，並且剖開一個扁桃，竟然出現一套玫瑰色的晚禮服。少女非常高興地穿上這套漂亮的晚禮服去參加舞會。
少爺看見來了一位美麗的少女，連忙走過去請她跳舞，並且送給少女一個金鐲子。
散會後，少爺要送少女回家，但她拒絕說:「明晚再見吧!」說完，匆匆奔回家了。
回家後，少女趕緊用醜惡的水洗臉，上床睡覺。少爺回來時，她已經睡著，因此，少爺並沒有發覺。
第二天早晨，少爺對他母親說:「媽，昨晚上有個非常美麗的小姐來參加舞會。我對她一見鐘情，想跟她結婚。」
「哦!是哪家小姐呢?」
「不知道，她說今晚還要來。」
那天晚上，生火姑娘又想求女主人允許她去參加舞會。起先女主人還是不肯答應，後來看她熱心地哀求，才允許她。
少女又用美麗的水洗臉，並且剖開另一個扁桃，從裏面出現一套紅色的衣裳。少女高興地穿上紅衣裳去參加舞會了。
少爺看見昨晚那位小姐，快慰地走過去請她跳舞，並送給她一對耳環。
散會後，少爺說要送她回家，但少女仍然堅決地拒絕說:「要是讓我單獨回家，我明天一定會再來。」說完，就匆匆忙忙奔回家了。少女回家後，趕緊用醜惡的水洗臉，上床睡覺。
第三天晚上，這是最後一次舞會。少女又說服女主人，用美麗的水洗臉，剖開另一個扁桃，穿著鑲著金邊的天藍色晚禮服去參加舞會。
當天晚上少爺見到她時，連忙向她邀舞，兩個人整晚形影不離，少爺並送給她一個別針。
散會後，少爺說這是最後一個晚上，非送她回家不可。但少女卻扭轉身就奔回家了。
少爺黯然神傷地回到家裏，整夜失眠。
翌晨，他把事情告訴母親，最後後:「我無論如何忘不了她。我決心去尋找她，不論在天涯海角。請妳聽到有關她的消息，馬上派人通知我。」說完，就整裝離家了。
兩三天之後，女主人想做些麵包送去給少爺，少女即說:「太太，我來和麵吧。」
「不行，要是少爺知道是妳和的麵，他一定不吃的。」
但少女卻一再地懇求。女主人莫可奈何地答應她。
少女和好麵，在每個麵團裏放人一張紙條，寫著:「少爺，你到哪兒去呀?你要找的人，在你家裏嘛!」
少爺一剝開麵包就發現紙條了。他心裏想，母親可能找到她了。於是，興高采烈地趕回家。他母親看見兒子滿臉笑容地回來，問道:「什麼?你找到她了嗎?」
「沒有呀!我以為妳找到她了呢!」少爺說。
他失望了。於是把麵包挾帶紙條的事告訴母親。
「那就怪了，我什麼也不知道呀!」母親說。
少爺決心再出去尋找小姐。
幾天後，少女又懇求女主人讓她和麵，並且和上次一樣在麵包裏挾帶同樣的紙條。
少爺一發現紙條，以為這次可能是真的找到她，於是星夜奔回家。
「找到沒有?」母親問道。
「什麼?妳不是找到了嗎?」
「沒有呀!」
「那妳為什麼捎紙條告訴我?」兒子把麵包挾帶紙條的事情告訴母親。
母親心裏想，可能是生火姑娘的惡作劇，但不敢說出來罷了。因為她恐怕兒子憤怒，只好安慰幾句。
少爺既失望，又傷心，結果病倒了。而且日趨瘦弱，再也無法出去尋訪那位小姐了。
有一天，生火姑娘看見女主人要端湯給少爺，懇求說:「我端進去給他。」
「不行，不行!他一看見妳，一定會把湯潑在地下。」
「不會的，我有辦法服侍他喝下。」少女說。
女主人看她一本正經地要求，就交給她去做。
少女把少爺送給她的別針，耳環和手鐲分別放在三個碗裏，倒上肉湯，端進房間給少爺。
少爺一看到醜惡的生火姑娘，便大聲喝斥:「出去!快給我滾出去!」
「少爺，別那麼生氣嘛!喝點湯吧，很好喝呢!」
「什麼湯也不喝!」
「嚐嚐看嘛!味道不錯呢!」
「不要!別嚕囌!快給我滾!」
「只要你喝掉這碗湯，我就走。」
「好，喝完，妳馬上給我滾!」少爺說完，喝了一碗湯，竟然發現碗底有個手鐲。
「噢!妳知道那位小姐在哪裏嗎?告訴我，這個手鐲是誰給妳的?」少爺驚奇地問。
少女卻避重就輕地說:「請你再喝一碗吧!這碗更美味可口呢!」
少爺馴順地又喝了一碗湯。這次，竟出現了耳環。
「再喝一碗吧!」少女說。
少爺又把剩下一碗湯喝完，這次竟出現了別針。
「請妳告訴我吧!那位小姐在哪裏?」
「你喜歡見見她嗎?」
「很喜歡，恨不得馬上就看見她。」
「好，你等一下，我去叫她。」少女說完，調頭走出房間，趕緊用美麗的水洗臉，穿上玫瑰色的禮服，再走進少爺的房間，說道:
「你看!是不是這個小姐?」
「嗯!對!妳是我夢寐繫念著的小姐。」
少女又走出去，換了紅衣裳回來，說:「這位小姐怎樣?」
「嗯，是你!」
少女又走出去，再換上鑲金邊的天藍色晚禮服進來:「這位小姐呢?」
「對，就是妳!」少爺高興地奔出房間，叫嚷:「媽!找到了!她就是我找尋的小姐!」
經過兩三天後，少爺完全恢復健康了。於是娶生火姑娘為妻。他倆生活得非常快活、美滿，一直到白頭偕老。
 



    