夏天宜人的陣陣花香，從窗外飄進來。屋內正中央有一幅人像，畫的是一位年輕俊美的男子。

「霍華，這真是你畫過最美的畫。你應該找倫敦最好的畫廊來展出。」亨利爵士懶洋洋的對他的畫家朋友說。

「我不想展出這幅畫。」霍華搖搖頭:「我再也畫不出這麼美的作品了，我整個人都在這畫像裏了。」

「這個說法真有趣，可是你一點也不像他。畫像裏的人可比你年輕漂亮多了。」

「我當然不像他，我寧願長得平凡些。我總覺得他的美會毀了他!」霍華沈思了一會兒。

「當一個畫家對一幅畫像投入太多感情的時候，會不自覺的把他心裏的秘密也展現在畫裏。他畫的不是模特兒，他畫的是他自己。而且，我第一次遇見格雷就有一種恐懼感，好像他會改變我的命運。」

「他叫格雷?」亨利爵士微笑著。

「我不希望他認識你。他才二十歲，個性單純而善良。你別想用遊戲人間的態度影響他。」霍華瞪著他的老友。

「你未免想太多了吧!」亨利爵士說。

這時，僕人來通報格雷先生已經來了。一番寒喧後，亨利爵士不禁打量起這年輕人。格雷的確青春俊美，在他坦率又真誠的臉上，沒有任何的秘密隱藏。

而在亨利爵士吊兒郎噹又彷彿充滿智慧的言談裏，格雷開始迷惑起來。亨利為什麼這麼瞭解人生?這是格雷從來沒有想過的事。但為什麼這些話總令人感到害怕?

「格雷，我告訴你，年輕是全世界最美的一件事。」亨利爵士說:「不要不在乎。一旦老了，你會發現你一無所有。而現在的你擁有一切，想做什麼就做什麼。」

格雷一邊聽，一邊注視著那幅畫。

「啊!終於畫完了。」霍華放下畫筆。

「我希望畫中人會變老，而我永遠年輕。」格雷看了看畫，突然喊了起來。

「你只在乎你的藝術，你會喜歡我多久?」

格雷轉向霍華憤怒的說:「當我老了，你還會喜歡我嗎?亨利爵士說的沒錯。年輕是全世界最重要的一件事。我希望我永遠青春，我願意付出任何代價。」

「格雷，你在說什麼啊!你當然是我最好的朋友。」霍華轉頭問亨利爵士:「你到底跟他講了些什麼，讓他變成這樣?」

「你瞧瞧，這才是真正的格雷。」亨利說。

霍華拿起刀走向畫像，但格雷早已擋在畫像前:「你毀了它，就等於殺了我。」

「我們一起去看戲吧!」亨利爵士一把拉著格雷出門了。「就讓我留下來陪真正的格雷吧!」霍華自言自語。

一個月後的某一天下午，格雷滿臉神采跑來找亨利爵士。

「亨利，我戀愛了，和一個女演員。」

「不是每個人都會迷戀女明星嗎?」

「不，她不一樣。她將會是個偉大的演員，她叫范思蜜。」兩人談了整個下午。

格雷走後，亨利爵士笑了起來:「那個昨天見到人還很膽怯的男孩哪裏去了?他現在已學著去享受生活了。這都是我，我教會他所有的事。」

隔天晚上，格雷帶著霍華和亨利爵士來看思蜜演「羅蜜歐與茱利葉」。當她一出場時，原本嘈雜的劇院立刻變得鴉雀無聲。

「哦!多麼美麗動人啊!」亨利爵士輕柔的說。但是思蜜開口後，茱麗葉就不見了。她的聲音不自然，她的對白裏沒有角色的感情。劇院又恢復了開始時的嘈雜。

「走吧!她很美，但不是個演員。」半小時後，亨利爵士無奈的對格雷說，隨後就和霍華先走了。格雷一臉的茫然。

戲草草結束後，思蜜哭著對格雷說:「以前，演戲是我生命的全部，然而當我從你身上感受到真愛時，我再也沒辦法假裝是茱麗葉了!」

「我愛的是妳的表演。沒有舞台，妳一文不值。我永遠不樣再見到妳。」格雷讓臉色蒼白的思蜜留在劇院，一個人在街上遊盪。清晨回家，他站在自己的畫像前仔細端詳，有一些奇怪的變化發生了。

畫中人的嘴角掛著一抹冷酷的微笑，他的臉也變了，這是什麼意思?

「殘酷?」他突然想起可憐的思蜜，他不應該這樣對待她。格雷決定要娶她。

第二天醒來，格雷立刻寫信給思蜜。他不經意中看到已經變老的畫像。此時，亨利爵士的聲音出現，他慌忙蓋上畫布。

「格雷?范思蜜昨晚在戲院自殺了!」

「什麼?我正想告訴她我要娶她。」

「范思蜜的死，對一個女演員的愛情故事來說，是個完美的結局。她不曾真的存在過，所以，也不必為她的死感傷。」

「所以，，這不是我的錯，我並不殘酷? 」

亨利爵士點點頭，格雷終於鬆了一口氣。

亨利爵士走了之後，格雷站在畫像前陷入沈思。他必須在做好人或壞人之間做個選擇。事實上，他早已做了選擇。

格雷將會永遠年輕，盡情享受生活中的各種快樂，畫像中的人則會愈來愈老。

幾天之後的早晨，霍華告訴格雷，他想到巴黎展出那幅畫，格雷害怕畫中人的秘密被揭穿，斷然拒絕霍華的請求之後，立刻把畫鎖到樓上的小房間裏，不讓任何人看到它。

時光飛逝，格雷三十八歲了。歲月從來不曾溶蝕他的美，而畫像裏的格雷則一年比一年老，訴說著他內心真正的故事。

表面上他出入上流社會，參加各種藝術活動;私底下卻過著荒唐墮落的生活。

惡劣的流言也無法讓格雷減色，因為人們寧相信那張臉。

就在格雷三十八歲生日的前夕，他在回家的路上看到霍華。他故意裝作沒看到想掉頭就走，霍華卻從後面叫住他。

「格雷!我要搭今天半夜的火車去巴黎展覽我的作品，在走之前，我有話要對你說。你知不知道你的名聲壞透了?」

格雷點燃香菸不以為然的說:「我不想知道這些事，它引不起我任何興趣!」

「你對你的名聲總感興趣吧!」霍華說:

「我真不曉得我是否瞭解你。你這麼俊美，就像我當年幫你畫的像一樣，怎麼會是那麼壞的人?真正的格雷到底怎麼了?」

「真正的格雷?」格雷臉色發白，低聲自問。

「我真想看看你的靈魂到底在哪裏?」霍華嘆了一口氣。「大概只有上帝才看得到吧!」

一陣冷笑從格雷嘴裏發出來。

「霍華，跟我來!我要讓你看看只有上帝才能看到的東西。」兩人走進樓上的小房間。

「好了!掀開畫布吧!你會看到我的靈魂，你將會是全世界唯一知道我的秘密的人。」格雷對霍華說。

「天啊!這是怎麼一回事?」霍華看到畫像中的格雷變得又老又醜，他大吃一驚。

「你記不記得我對這幅畫許過的願?」

「我當然記得，」霍華說:「你希望永遠年輕，而畫中人則愈來愈老。」

「你一直說不可能，甚至想把畫給毀了。」

格雷說:「我錯了!這幅畫毀了我。」

「你得祈求上帝拯救你!」霍華說。

「一切都太遲了!」

「不!永遠不嫌遲。格雷，看看那張恐怖的臉，看啊!」

格雷轉過身注視著畫中人的臉。他想到霍華知道了他的秘密，而且看到了真正的格雷，一股憤怒、恐懼的情緒湧上心頭。

格雷拿起桌上的一把刀，一步一步的走近霍華。巨大的黑影籠罩著陷入痛苦狀態的霍華，為格雷畫像的霍華還來不及喊叫，便倒臥在椅子上，鮮血流了一地。

隨後，格雷冷靜的處理掉屍體，自言自語:「現在，沒有人知道我的秘密了。」

隔天一大早，格雷再度上樓去看畫像，畫中人的手竟然變成紅色，好像沾著血。

格雷雙手顫抖著連忙把畫布蓋上。

幾個月後，格雷和亨利一塊兒吃晚餐。

「你想變好?」亨利說:「為什麼?你還是像從前一樣出色而完美。不用做任何改變!」

「我已經做了太多壞事，我決定要改變。

我昨天在鄉下就做了一件好事。」格雷提高嗓門:「我愛上了一個鄉下姑娘，但是我離開她了，我並沒有傷害她。」

「我的格雷，你太天真了!你讓這個姑娘的心碎了，她怎麼可能再活下去呢

?」

「亨利，別說這些令人心煩的事，談談別的事吧!」

「好吧!」亨利問道:「你知道霍華失蹤的事嗎?現在倫敦每個人都議論紛紛。如果霍華要隱居起來的話，我並不在意，要是他死了的話，那就太不可思議了。死亡，是唯一令我害怕的事。」

「亨利，人們不會猜測霍華是被謀殺的吧!」格雷停了一下:「如果我告訴你，我殺了霍華，你會怎麼想?」

「哦!不!我親愛的格雷，謀殺一個人不會讓你高興的。你喜歡的是其他的樂子，你不會做任何見不得人的事。」

亨利拿起咖啡杯，喝了一小口，對格雷說:「對了，我好久看到霍華幫你畫的那幅畫，它還在嗎?不會被偷了吧!」

「說真的，我從來沒有喜歡過那幅畫，我也寧願不要想起它!」格雷冷冷的說。

「嘿!格雷，」亨利爵士傾身向前:「告訴我你如何保持你的青春和美麗?你一定有什麼秘密。我只比你大十歲，但是我看起來像個老頭，而你從我認識的那一天起，你的容貌永遠都是這麼年輕。」

「是啊，」格雷若有所思的說:「永遠年輕是一件最美的事，但是我現在決定要改變了，你並不完全瞭解我。」

亨利依然笑著說:「對我來說，你是永遠不變的，我們也永遠都是好朋友!」

格雷站起來。「我要回家了!再見。」

回到家，格雷想起對亨利爵士說的話。他能真的改變嗎?他已經墮落到這步田地，還有任何希望嗎?

為什麼他要對畫中人許下這樣的願望?格雷保持了他的青春與美麗，但是卻付出了如此恐怖的代價。美麗已經毀掉了他的靈魂。他拿起鏡了凝視自己的臉。他看到的是什麼?

一張美麗卻沒有良知的臉。

突然間，他痛恨他所擁有的美麗，手中的鏡子一下子掉到地上，碎成一片片…………….

許久之後，格雷抬起頭來，告訴自己;霍華、范思蜜的死，對他一點也不重要。過去的事已經無法改變，最好不要探起，要多為自己著想。「也許，」格雷想:「如果我做些好事，畫像也許就不會愈來愈醜陋。」

格雷記起那位漂亮的鄉下姑娘。他沒有毀了她年輕的生命，他故了一樁好事，也許畫中人早就變得比較好看了。

他快步走向樓上深鎖的房間。是的，他可以做好事，而且不必要懼怕那張邪惡心靈所呈現的臉。

但是，當他掀開畫布後，「啊!」他痛苦的大喊。畫像裏的人並沒有任何改變。臉仍然是那麼恐怖，而且看起來比以前更充滿了仇恨。手上沾的紅色，鮮明得像是真的血。

格雷滿懷仇恨與害怕看著畫像。打從范思蜜為他自殺，畫中人的臉就開始一點一滴記錄他的墮落與邪惡。多年來，他最喜歡看著畫中人的年華逐漸老去，而自己依然年輕俊美;但現在畫中人卻讓他難以入眠。畫中人已經偷走了他所有的安寧與快樂，格雷決心要毀了這幅畫。

他拿起殺死霍華的那把刀。「現在和過去就此一刀兩斷吧!畫中人不見了，那麼從今以後，我就自由了!」

格雷舉起刀子，用力的朝畫像戳進去。

房間傳來一陣恐怖的叫聲和巨響。僕人被驚醒了。屋外走過的兩名路人好奇的往上看，有個警察恰好經過這裏。於是，路人詢問警察:

「這是誰的家?」

「是格雷先生的。」

兩名路人露出驚訝的表情，轉身走開。

在屋內，受到驚嚇的僕人壓低了嗓子，彼此交談著。過了一會兒，他們朝樓上的小房間走去。在門口敲了敲門，沒有人應門。他們再試著叫門，也沒有任何回音。

門始終是深鎖著，根本打不開。僕人們就從屋頂的窗戶爬了進去。

他們看見靠牆的地方，立著一幅年輕格雷的畫像，洋溢著青春與俊美的氣息。畫像底下卻躺著一個死去的人，胸口刺著一把刀。他的臉看起來是那麼的衰老，枯黃與醜陋。

所有的人只有從他手上戴的戒指，才能知道他是誰。

原著: 王爾德(Oscar Wilde) 英國著名詩人、作家及戲劇家。