有些故事聽起來雖然荒謬，卻往往真有其事。

幾天前，我在往紐約的火車上，遇見一位七十多歲的老先生，他在路上跟我聊起他早年的一段往事。若不是他對所有的細節都能舉證歷歷，我實在無法相信世上竟有這樣曲折離奇的遭遇。

從前在泰國，白象是神聖不可侵犯的動物，只有國王才能擁有。有一次，泰國和英國發生邊界糾紛，最後證明錯在泰國。泰王為了表示誠摯的歉意，決定送英女王一隻珍貴的白象。我很榮幸的被指派為白象使節，負責護送白象前往英國。當我們的船經過紐約港時，為了讓白象有體力繼續未完的旅程，我決定在澤西市停船歇腳，讓白象得到充分的休息。

兩個星期過去了，一切風平浪靜。不料有天深夜，隨從驚慌的跑來叫醒我:大象不見了!當時我嚇得臉色發白，混身發抖，冥冥中有一種感覺:我人生的噩運開始了。

等我好不容易冷靜下來，我決定找警察幫忙。趕到紐約警察總局時，幸好鼎鼎大名的布倫特探長還沒有下班。探長是一個短小精幹、兩眼炯炯有神的人。一見到他，我就焦急的向他報告案情。他聽了聽，叫我坐下，冷靜的說:「請給我一點時間想一想。」

大約過了六、七分鐘，探長才抬起頭來對我說:「這不是一般普通的小案子，我們必須謹慎行事，對外不可透露半點口風。」

接著，他又說:「幹警探這一行，案子要辦得成，每個細節都不能忽略，我要你告訴我有關白象的所有事情。」

他拿出紙筆開始問我:「牠叫什麼名字?」

「大大。」

「出生地呢?」

「 曼谷。」

「有兄弟姐妹嗎?」

「沒有，牠是獨生子。」

「很好，基本資料有了，現在告訴我牠長什麼樣子。記得，要鉅細靡遺。」

我邊描述，探長邊做記錄。等我講完，他說:「你聽聽看我有漏掉什麼:大大的身高是577公分，鼻長486公分，尾巴長度182公分，象牙則有288公分長;兩耳各有一個耳洞，大小與盤子相當，用來掛珠寶;牠的腳印看起來就像是水桶壓在雪地上的痕跡;皮膚泛白;喜歡甩著大鼻子對人噴水;還有，牠的胳肢窩有個疤。」

探長說的完全正確。

探長向我要了一張大大的照片，連同剛整理好的資料交給一個年輕的小夥子。「艾力克，立刻去印五萬份尋象啟事，確定全國警探人手一張。」

艾力克走後，探長說:「了順利找回白象，我們最好提供一筆賞金，你打算出多少錢?」

「你建議呢?」

「一開始，先懸賞兩萬五千美金好了。這些偷象賊神通廣大，到處都有人接應，要抓到他們可不是一件簡單的事。」

「太好了!你知道誰是偷象賊了嗎?」

從探長喜怒不形於色的臉上，看不出任何情緒的變化，他只是淡淡的說:「我或許猜得到，但不是很肯定。通常我們會根據案子的大小及犯案的手法來推測誰是嫌犯。我很確定，這次我們絕不是在跟普通的扒手打交道。就偷象賊花在搬運大象的心力及消滅犯案證據的功力來看，兩萬五千美金可能少了點，不過剛開始這樣就好了。」

過了一會兒，探長問我:「你知道白象每天食量多大?喜歡吃什麼?根據我多年的辦案經驗，胃口常是重要的破案線索。」

「白象幾乎什麼都吃。牠吃人，吃聖經，也吃介於人和聖經之間的東西。」

「根據你的了解，如果吃人的話，白象平均一餐可以吃掉幾個人?有沒有任何特殊的偏好?」

「不論種族、膚色、高矮、胖瘦，白象都不排斥，牠每餐大約要吃五個大人才夠。」

「如果是聖經呢?」

「牠可以吃掉一整部聖經，通常你給牠多少，牠就吃多少。」

「有沒有特別偏愛的食物?」

「米飯是它的最愛，牠是吃米長大的。」

「牠一天要喝多少水?」

「不一定，一般來說，五到十五桶水。」

「很好，這些線索非常有用，我想，找到白象已經是指日可待的事了。」探長一邊跟我說話，一邊叫艾力克去把伯恩斯隊長找來。

伯恩斯隊長一來，探長就把整件案子的始末，一五一十的告訴他，然後吩咐他盡快召集人手，尋找白象的下落。

「派三十個人封鎖失竊現場，沒有我的允許，不准任何人靠近。」

「遵命!」

「安排幾個便衣在澤西市的車站、港口巡邏，看看有沒有可疑的人物在四周徘徊。」

「遵命。」

「吩咐警探們隨身攜帶尋象啟事，對所有離開澤西市的汽車、火車、船隻，進行嚴密檢查。」

「遵命。」

「一但找到白象，先將牠抓起來，再發電報通知我。如果找到任何可疑的線索，即使是某種不明動物的腳印，都要立刻回報。」

 「遵命。」

「不只澤西市，全國各地的火車站、港口也要安排便衣駐防。」

「遵命。」

「記得每小時向我回報一次，我要隨時掌握最新發展。還有，這一切都必須秘密進行。」

「遵命。」

伯恩斯隊長一走，探長便轉頭對我說:「我一向不愛吹牛，但這次要找回白象，我倒有百分之百的把握。」

望著信心滿滿的探長，我慶幸自己真是找對人了。

跟探長相處越久，我就越佩服他，同時對警探這一行更充滿敬意。在回家的路上，我的心情跟剛剛到警局時相比，真是天壤之別。

神通廣大的記者們，不知從哪裏得到消息，在第二天的報紙上，大篇幅的報導白象失竊的事情，並採訪各家警探對案情的看法。只是警探們對歹徒的犯案手法眾說紛紜;所列舉的嫌犯，加起來竟高達三十七個;對於歹徒到底如何帶著白象遠走高飛的，大家的說法更是沒有交集。

唯獨一件事，大家的見解相同，那就是:歹徒使用障眼法，企圖誤導辦案方向。因為案發之後，警探們勘查失竊現場，發現白象的房間前前後後只有一道門，當時門是鎖著的，而後牆卻破了一個大洞。警探們一致認為，白象絕不是從洞中被帶走的，而是另有秘密通道。破洞是歹徒精心設計的圈套，藉以混淆警探對案情的判斷。

其中，布倫特探長更是記者們追逐的焦點。依他之見，「磚頭」達菲與「紅毛」麥費登是這次竊象案最可疑的嫌犯，因為案發之前就有跡象顯示，這兩個慣竊準備大幹一票。雖然他立刻佈線盯梢，卻在事發當晚失去兩人的行蹤，然後白象就被偷了。

我問探長為什麼要接受記者採訪?不是一切都要保密嗎?現在連嫌犯的名字都被報紙披露，案子還破得了嗎?

「不用擔心，這些罪犯絕對逃不過我的手掌心。」布倫特探長毫不猶豫的回答我，「我們必須跟記者保持良好的合作關係，才能打出知名度。對一個警探來說，名譽是他的第二生命。他必須能經常上報，民眾才不會以為他一事無成。如果記者想知道什麼，我們卻拒絕透露，這對雙方的友誼會有不利的影響。」

我點點頭表示贊同，並把提來的錢交給探長以支付辦案所需的開銷，然後坐下來靜待消息。這時候我重讀了早上的報導，發現報上說尋象賞金是要分給警探，而不是賞給發現大象的人。我覺得很奇怪，就問探長這是怎麼一回事。探長很嚴肅的回答我:「白象最後一定是被警提找到的，所以賞金當然該歸他們所有。何況提供賞金的目的是要激勵警探們更加投入這個案子，而不是給那些全憑運氣、想要不勞而獲的市井小民。」

說著說著，牆角的電報機開始滴答響起，第一封電報進來了。

【在這附近發現巨大的腳印，向東跟了三公里，一無所獲，研判白象可能往西走，正全力追捕中。—————早上七點三十分，達利警探於紐約州花城市】

讀完這封電報，探長高興的說:「達利是隊上最優秀的警探，不久我們一定可以從他那裏聽到好消息。」

十分鐘之後，第二封電報也來了。

【昨晚汽水工廠被偷了八百個瓶子，早上找到空瓶，裏面的水被喝得一乾二淨，白象想必一定非常口渴。最近的水源在八公里外，大象可能會去喝水，我準備過去查看一下。————-早上七點四十分，貝克警探於紐澤西巴特市】

「你看吧，就像我說的，動物的胃口也會是破案的線索。」探長得意的說。

接著，在長島的哈本警探也傳來電報說，昨晚有一堆稻草憑空消失，他認為可能是被白象吃掉的，正循線做進一步的調查。

很快的，達利警探的第二封電報又到了。【我跟著腳印向西走了五公里，最後遇到一位農夫，他說那不是白象的腳印，而是他挖好準備種榆樹的坑。——-早上九點，達利警探於紐約州花城市】

「哈!小偷的同黨終於現形了。」探長馬上回電給達利:「立刻逮捕農夫，逼他供出其他嫌犯，並繼續追蹤那些腳印。」

接下來的這封電報更讓人士氣大振。【白象把整個村子弄得人仰馬翻。牠用長鼻子打死一匹馬，從馬屍被發現的地點來看，牠應該是沿著伯克萊鐵道向北走。村人說，白象已經離開四個半小時，我正急起直追中。————-渥克警探】

好不容易，終於掌握到白象的行蹤，我高興的叫出聲來，探長卻仍維持他一貫嚴肅的表情，按鈴叫人請伯恩斯隊長進來。

「目前有多少人可供調度?」

「九十六人。」

「叫他們立刻北上，沿著伯克萊鐵道勤加搜索。其他警探一有空，馬上加入行動。」

「遵命。」

到了中午，又有一封新電報。

【白象在八點十五分時經過這裏，全鎮除了一名警察外，其他人都嚇得落荒而逃。白象並沒有直接攻擊那名警察，卻在捲起路燈時，一併把警察踢得騰空飛起，當場殉職。——————中午十點三十分，史丹警探於紐約州聖城】

「看來白象改向朝西走，不過，無論牠往哪裏走，牠都逃不了，因為我們的人早已在那一帶佈下天羅地網。」探長充滿信心的說。

再來則是一封令人傷心的電報。

【四十五分鐘前，白象剛離開村子。這裏災情慘重。當村民正在舉行反禁酒大會時，白象卻出現搗蛋。牠先吸光蓄水池的水，再把長鼻伸進會場窗子，對著村民噴出一道又一道的強烈水柱，頃刻間，屋內成了汪洋大海。

有些村民因為喝水過多而嗆死;也有人因為不會游泳而淹死;有些人則幸運的被水柱沖到屋外，撿回一條小命。克羅思警探與奧賽警探曾路過這裏，但和白象擦身而過。現在白象惡名遠播，方圓數十里的民眾紛紛棄家逃命，然而有些人還是在逃難途中慘遭白象毒手。——–中午十一點十五分，布朗特警探於葛羅芙】

看完這封電報，我的眼淚奪眶而出，但探長只是簡單的說:「你瞧，我們正逐漸向牠逼近，牠應該也感覺到我們在找牠。為了躲避追捕，這次牠應該會往東走。」

然而，這只是一連串噩耗的序曲。不久，下一封電報又帶來另一個壞消息。

【一個半小時前，這裏經歷了一場浩劫。白像在大街小巷發瘋似的狂奔亂跑，撞死了一位路過的水電工，他的同伴則逃過一劫。————–中午十二點十九分，歐夫拉帝警探於霍岡伯特】

探長十分遺憾的表示:「真希望現在能連絡上在外的警探，要他們趕緊北上去找白象。不過，這只是說說而已，因為警探們通常到電報室發完電報後就離開，之後很難找到他們。」

這時全國各地的警探不斷送電報進來，向探長報告白象的最新動態。其中，伯格警探的電報內容最費人疑猜。

【從現在到白象被尋獲期間，布拉姆希望以一天四百元的代價，把他馬戲團的廣告掛在白象身上，伯格警探於康乃狄克州橋城】

看完這封電報，我生氣的說:「這簡直是胡鬧。」

探長回答我:「沒錯，布拉姆先生自以為聰明，他太低估我了。」他馬上回了一封電報給伯格警探。

【告訴布拉姆，一天七百，否則免談。———–探長布倫特】

「布拉姆現在一定是在電報室等回音，這是他做生意的風格。」探長輕聲的自言自語。

果然，布拉姆先生五分鐘不到便來電:【成交!———-布拉姆】

還來不及對這個鬧劇發表看法，一封新電報打斷了我的思緒，瞬時間，我墜入了沮喪的深淵。

【十一點五十分，白象從南方出現，驚慌的市民朝牠胡亂掃射幾槍後一哄而散。目前白象不知去向，生死不明。——-中午十二點五十分，莫隆尼於紐約州玻城】

聽到白象中槍，我急得不知如何是好，等了一個多小時，才又有白象的消息:

【一頭全身貼滿馬戲團海報的白象，衝入一個佈道會場，把現場搞得天翻地覆，民眾費了九牛二虎之力才將牠關進圍欄，並派人看守。當布朗警探和我拿著尋象啟事一一比對，發現除了胳肢窩裏的疤看不到外，其餘都與描述吻合。為了慎重起見，布朗爬進欄內想瞧個仔細，這時白象突然大腳一伸，正中布朗的腦，布朗當場死亡，現場頓時一片凌亂，白象則趁機往南逃逸，一路上留下受傷的血跡。——下午兩點十五分，巴雷特警探於巴賽】

直到離開探長室前，再也沒有接到更新的消息。入夜後，濃霧罩大地，我的心也越來越沈重。

隔天，報紙上又是與白象有相關的新聞，記者們以聳動的標題，帶出一個又一個的悲劇。『白象至今逍遙法外』、『白像展開毀滅之旅』、『全村毀於白象之手』、『白象惡名昭彰，民眾聞風喪膽』、『白象所到之處，衰鴻遍野』

報紙除了譴責白象的暴行，也提到警探們不眠不休的緝捕行動，對布倫特探長指揮若定的表現，尤其讚賞有加。

對此布倫特探長驕傲的不得了，他忍不住提高音量說::「這種感覺真是太棒了!從沒有一個警局能得到這麼多的掌聲，我的名字將永垂不朽。」

相對於探長的好心情，我卻難過的說不出話來，看到白象犯罪的記錄越列越長，我覺得自己才是真正的罪魁禍首。到目前為止，白象已經奪走了六十條人命，使兩百四十名無辜民眾受傷送醫。根據報導，至少有三十萬人見證了白象的暴行。雖然事實擺在眼前，我還是想不透，為什麼一向溫和的白象會變成殺人不眨眼的兇手?

我好怕再聽到電報機的滴答聲，雖然很想知道白象的下落，卻擔心傳來的又是白象傷人的消息。到目前為止，沒有人知道白象究竟身在何方。雖然有人宣稱曾在霧中看見類似白象的巨大身影，但經過一番追查，卻毫無斬獲。

日子一天天過去，白象似乎在世上消失了，記者們對尋象的話題不再有興趣，因為再也沒有新鮮的素材可供報導。失去在報上露臉的機會，對辛勤工作的警探來說，真是一大打擊。在這同時，我接受探長的建議，把賞金加倍。

接下來的兩個星期，白象依然下落不明，探長告訴我，為了提高白象的尋獲率，最好把賞金加到七萬五千美金，這對我來說是一筆很大的數目，但我寧願傾家蕩產也不願失去政府對我的信任，所以我毫不考慮的接受探長的建議。

由於案情陷入膠著，各界開始質疑警探們的辦案能力。記者在報上發表批評:話劇演員則用最誇張的肢體動作，表演警探們追捕白象卻遍尋不著的荒謬情節;漫畫家也用諷刺的手法，描繪警探們拿著望遠鏡，四處尋找白象，而白象卻躲在他們身後偷笑的畫面。

雖然飽受外界的冷嘲熱諷，布倫特探長仍神態自若。他說:「讓他們笑吧，最後笑的人才是勝利者。」看到探長如此堅定的神情，我不由得肅然起敬。

這段時間以來，待在辦公室等消息已經成為一種折磨。但我對自己說，既然探長受得了，我也要撐下去。因此，就算再累，我每天仍準時去探長室報到。

白象已經失蹤三個星期了，有天早上，我絕望的想勸探長就此罷手，沒想到他卻先提出一個絕妙的好計——–跟綁匪談判，用十萬美金贖回白象。我跟探長說我應該可以籌足這筆錢，但這樣一來，幸苦工作的警探不就拿不到賞金了嗎?探長回答說:「按照慣例，警探可以和綁匪對分一半贖金。」原來如此，那我就沒有意見了。

探長在報上登了一個廣告，內容如下:

【日紅一書84去72竹3見9西南】

探長解釋說，這是一個暗號，綁匪見了自然就知道如何跟他會面，談判時間預訂在明晚午夜十二點。

第二天晚上十一點，我把一張十萬美金的支票交給探長後，他隨即出發去見綁匪。過了如坐針氈的一小時，終於聽到他令人期待的腳步聲。

「我和綁匪達成協議了!跟我來。」探長拿著蠟燭，帶我走進平時警探用來休息的地下室。空氣中瀰漫著一股令人作嘔的惡臭，我緊跟著他走到房間的另一頭，就在我被薰得快要昏過去時，探長被一個龐然大物絆倒，只聽到他大叫:「這是警探史上的光榮時刻，白象找到了!」

當我從昏迷中甦醒過來，發現滿屋子的人正在飲酒慶功，布倫特探長自然是全場的風雲人物。他意氣風發的說:「兄弟們，好好享用你們的賞金，這是大夥辛苦掙來的。」一說完，探長也把他該得的一份放進口袋裏。

可憐的大大，被發現時早已死亡多日，牠身上的槍傷是致命傷。牠一定是在茫霧中誤闖敵人陣營，在饑寒交迫的情況下，受苦而死。雖然到最後，我還是沒能完成政府交付的任務，但我對探長的敬意卻有增無減。

現在的我，是個不折不扣的窮光蛋，無家可歸、只能四處流浪。偶而仍會聽到有人談起當年的白象失竊事件，只要誰批評布倫特探長，我都會挺身替他辯護。因為在我心中，他是有史以來最偉大的探長，他的地位永遠無人能比。

馬克吐溫 (Mark Twain) 原著



    