
    	
									   
									   上一則故事
									   
									   
									   下一則故事
									   
									









火車停靠在一個車站等著換車的時候，有一個斯文的紳士走進了我們的車廂，大家都注意他的微笑。自從德國戰敗以後的這段漫長日子中，大家都是茫然苦悶的，看到有人在笑，是一件特別的事。我認識這個人，而且還向他買過一些作家的手稿和古書，他是德國柏林最有名氣的古董商人雷克尼。
不過，這些都是 戰爭之前的事情了，戰敗後有誰再去買那些古物珍品呢我甚至差一點都沒有認出他來。
雷克尼似乎有話要說，哪怕是我們之間已經那麼多年沒有來往了，他竟然還是把我當成戰爭前的那個老顧客一般，打開話匣子，眉飛色舞比手劃腳起來。他和其他所有的德國人一樣，一部份的心情還停留在戰爭前的美好回憶中。
雷克尼忍不住告訴我一件怪事。他說:
「做了三十七年的古董商，這是我遇到最奇怪的事情了。而且這次奇怪的遭遇也使我對自己的生活產生了一些信心，或者說，一些快樂的感覺吧。你知道的，戰敗後，幣值慘跌，我的古董買賣生意也快關門大吉了。」
雷克尼對自己買賣的古董有著一份敬意和情感，他很討厭戰敗後的一些暴發戶向他收買古董時說:
「喂，你還有沒有貨物呀?」
他厭惡那些不懂得欣賞古制，又想把這些古物當成「貨物」來買賣賺錢的暴發戶們。
可是為了要維持生意，他卻不得不每天在這些外行人和假貨之間打轉，覺得越來越乏味了。他翻著一些舊帳簿，希望從裏面找到一些老顧客，也許可以從他們那兒再買回一些比較貨真價實的好東西。在這些陳舊的資料中，他看到了一位年紀最老的顧客所寫的一疊信，可是他已經很久沒有再來買古董了。
最早的一封信，竟然是他和雷克尼的祖父所通的信，有五十年的歷史。
從信裏的字跡可以判斷這個最老的顧客是一個一絲不苟的傢伙，他寫的字像銅版印刷一樣，每件要買的物品都用紅筆畫著線。從他所收藏的東西都是一些特殊的繪畫和雕刻，可以知道他才是一個真正難得的一流收藏家。
於是雷克尼對這個在信上自稱是「退休山林守衛者及經濟顧問，曾經得到一級鐵十字勳章的退休陸軍中尉」的老顧客產生極大的興趣。
不管他還有不在人世間，為了這些充滿特殊趣味和價值的收藏品，雷克尼立刻出發去那個遙遠的偏僻小鎮。當他到達這個看起來窮困貧乏的鄉下地方時，無法相信這裏能藏著多麼偉大的藝術精品。他走向郵局打聽這個信封上的老人，對方告訴他說:
「啊!他還活著，就住在街底那幢房子二樓，樓下是一家裁縫店。」
雷克尼的心狂跳了起來，他想要找的這個和祖父來往的老收藏家竟然還活著，這是多麼奇妙的事啊。他簡直是用一種衝的速度跑向街底，找到了那幢房子，並且直接奔上二樓，他的心跳越跳越快，簡直興奮極了。
或許是他的態度驚動了這個被上帝所遺棄的小鎮上的人，四周原本寂靜的空氣似乎被他捲起一陣狂風。雷克尼用顫抖的手按了門鈴，一位白髮老太婆用懼怕的動作和眼神來迎接他。雷克尼遞上自己的名片，不久，便聽到裏面傳來歡喜而宏亮的聲音。
對雷克尼而言，這真是意義重大的歷史性會面。當戰後的古董交易成為廢物買賣後，這位祖父時代的老顧客對他而言就是當代最偉大的收藏家了。
雷克尼跟著老太婆走進陳舊簡陋的破屋裏，那個看起來還算強壯的老人已經站在那兒伸出雙手迎向他，老人非常開心的說:
「一個從柏林來的大人物駕臨，表示你一定是有求於我這個退休老兵。歡迎，歡迎。」
他原地不動的站在那兒說話，雷克尼只好走向他，並且主動去握住他的雙手，這才發現他是一個失明的老人。他在白色眉毛下的那一雙黯然迷惑的眼球使雷克尼感到不自在，甚至有些內疚，那是一種對自己沒有充份利用眼睛去看美好事物的自責。
雷克尼連忙解釋自己的來意:
「我不是來兜生意的。我只是發現祖父曾經和一位德國最偉大的收藏家往來，而我竟然無緣見一面，所以特別登門請教。」
老人變得神采飛揚，轉向老太婆說:
「嘿嘿，你聽到了吧。嘿嘿……………………….」
從老人的表情和聲音可以知道他是太得意了，而這種得意大概太久沒有被人挑起，所以他才會笑得無法閉上嘴巴。笑了好一陣子後，老人對雷克尼說:
「算你找對人了。一個偉大的收藏家最重要的是他特殊的知識、趣味和聰明，加上辛苦而漫長的歲月換來的。我敢說，我所擁有的寶物，就算走遍了歐洲各大博物館都不一定看得到。麗莎，請你把櫃子的鑰匙給我。」
就在這句話之後，原來站在老人身後微笑傾聽的太太忽然猛烈的向雷克尼搖擺著雙手，拼命向他搖頭，同時用懇求的眼光望著他，並且對老兵說:
「親愛的，客人一定肚子餓了，而且也許他還有別的約會，我們沒有多餘的食物招待客人，所以，下午再看吧。」
她說完後，用企求的眼光望著雷克尼，他立刻瞭解她希望他說話了。於是他說:「是啊!我是有約。下午三點鐘，我一定準時再來慢慢欣賞您的收藏。」
當女主人送雷克尼離開時低聲對他說:
「我的女兒安娜會去您的餐廳，並且向您解釋一些您所不知道的事情，她有很多話要說。」
雷克尼看她驚慌的模樣，反過來安慰她說:
「當然，我非常願意，你們可以隨時過來，其實我並沒有任何約會的。」
一個小時之後安娜果然來了，她是一個精委靡的老小姐。她用顫抖的聲音說:
「我的母親要我來懇求你幫一個忙，是有關家父那些收藏品……………………。」
看她慌慌張張的說了這些，雷克尼就說:
「我不會破壞那些珍藏品的，請你們放心。我很尊重像你父親這樣有鑑賞力的收藏家。」
安娜的臉更紅了，幾乎就要哭起來。她喘了一口氣，下了決心似的說:
「您誤會了。其實那些收藏品早經沒有了。只有我父親認為那些收藏品還被保存在櫃子裏，因為他活在戰爭爆發並的世界。」
這樣一段簡短直接的告白，把原來處在興奮狀態的雷克尼狠狠的丟到寒冷的冰庫中。他的耳邊傳來安娜解釋那些收藏品流失的原因。
原來老人在戰爭爆發時本來還想回到戰場，因為被軍隊拒絕了，從此就活在悲傷、憤怒之中，最後導致失明。失明之後他唯一的快樂就是把收藏的二十七套藝術品拿來欣賞，當然，他是用手指慢慢撫摸著這些藝術品，並且要安娜把報紙上有關拍賣古董的消息讀給他聽。
當老人聽到那些收藏的古董價格攀升時，就好像他已經賺到了那些錢，忍不住開懷大笑。她們不忍心讓他知道因為戰後物價上漲，養老金連一天的食物都買不到，更何況安娜的姐夫在戰爭中陣亡了，又留下四個小孩給她們撫養。
她們開始把家中任何可能變賣成現金的首飾和家俱一件一件的賣掉，卻不敢去打那些收藏品的主意。可是值錢的東西太少了，全家人眼看就要面臨挨餓的慘況。
終於她們決定要偷偷變賣那些收藏品。
她們第一次挑了一幅林布蘭的蝕刻銅版畫，古董商人付給她們好幾千馬克，在當時夠她們用一年了。沒想到就在那一年之間幣值狂跌，她們放在銀行的這筆錢根本不夠兩個月的家用，於是她們被迫再賣一件收藏品。收藏品就是在這種混亂的情況下一件件賣出去，換回來的幾百萬卻只能買到每天要吃的麵包而已。
為了不讓老人心碎，她們拿走一件收藏品，就找一張厚薄大小和原來作品相同的紙頭來替換，使他無法發現收藏品已經流失的悲劇。安娜對雷克尼近乎哀求的說:
「你知道嗎?他總是按著順序一張張的撫摸，臉上的表情是那麼快樂安詳，好像他能夠看得到每張畫，他實在太喜歡這些珍藏品了。
所以，請您不要粉碎了他唯一的快樂和想像。請您幫助我們一起來維持他的快樂好嗎?」
像安娜所敘述的這種辛酸而悲苦的故事，在戰後的德國幾乎天天上演著，可是雷克尼卻被安娜的故事深深感動，或許是因為老兵和他共同擁有那種對收藏品的喜好和狂熱吧!
雷克尼跟著安娜回到家中，才爬上樓梯。就聽到一個興奮的聲音說:
「快進來吧!柏林最偉大的古董鑑賞家。」
當老人這樣誇張的讚美雷克尼時，其實是在肯定他自己的收藏品。老婦人已經把那些所謂的「古董」放在他的桌上，她瞥了雷克尼一眼，彼此取得一種默契，雷克尼點了點頭。老兵握著雷克尼的手，把他拉到靠桌邊的椅子，舉起一張空白的紙，慎重的說:「首先我給你看杜勒的作品，你慢慢鑑賞吧!」
雷克巴望著空白的紙張，又望著全神貫注「欣賞」的盲人收藏家。老為一臉熱切的表情，連每條皺紋都笑彎了起來。他說:
「你看這幅畫，線條多麼的清晰明亮啊!」
老人不停的撫摸並且望著手中的「名畫」，那種感覺使雷克尼很難相信對方是瞎了眼的人。老人非常得意的指著角落說:
「你看到沒有?這裏有一個印鑑，是那格勒的印鑑，底下還有雷米和伊士達的印鑑。」
雷克尼望著那張一片空白的紙張，看著老人的手指在這張紙上非常準確的指著每一個收藏家所習慣蓋下印鑑的位置，好像那些過世的收藏家的靈魂都從遙遠的墳墓中飄了出來。
想到這裏，雷克尼渾身不自在，肌肉繃緊，張大了嘴巴不知道該說什麼。
這時站在旁邊的母女急得向他打躬作揖，要他趕快附和。雷克尼這才想起自己的任務，於是用一種帶著笑聲的讚美說:
「啊!那格勒、雷米、伊士達，這些偉大的名字竟然全部都中在這個小小的角落上，簡直太棒了，我不敢相信自己的眼睛。」
當雷克尼用這樣誇張的口氣說到「我不敢相信自己的眼睛」時，那一對原本非常耽心的母女都忍不住笑了起來。她們似乎聽懂了雷克尼這樣一語雙關的讚美，所以笑起來時有一種隱含辛酸的快樂，雷克尼幾乎不忍心看這對母女笑中帶淚的眼睛。當然，最得意的還是盲人收藏家了。
他狂笑著，鬍子和頭髮都飛揚了起來，他用顫抖的手拿起底下兩張空白的紙張說:
「那沒有什麼啦!我還有更棒的。你看看這兩張，全世界找不到相同的寶物，你注意那色彩的運用，多麼鮮活明亮，一種光線照在上面的感覺。如果被柏林的古董商看到了，一定會用驚人的高價來搶購的。可惜，我是不會賣的，我愛死這兩張了。」
雷克尼注意到老人使用形容詞時，經常愛用「明亮」、「光線」這種字眼，或許對他而言，這些字眼是一種嚮往吧!
雷克就在他認真專注的介紹下，花了兩個多小時看了兩、三百張完全空白的紙張，而且要隨時跟著讚美。
或許是老人本身超人的鑑賞力打動了一旁的雷克尼，使他好幾次都產生了信以為真的錯覺，彷彿眼前的白紙就是一幅幅名畫。
有一次差點露出了馬腳，那是一幅林布蘭的畫頁校樣。當老人的手指在一幅白紙上觸摸一陣後說:
「咦，這是那一幅校樣嗎?怎麼感覺不對呢?有誰去動過這些木刻畫呢?」
雷克尼他毫不猶豫的接過了那張白紙說:「啊，完全正確，這就是林布蘭的木刻作品，你可以看到上面的每條線是多麼的深刻。」
於是憑著過去的記憶，雷克尼一口氣說了許多這幅刻的特色，老人忽然站了起來，在屋裏面跳著舞。他繞著雷克尼又叫又跳的說:
「我終於遇到一個可以談話的對手了。你是我這一生中遇到真正的鑑賞家，只有你瞭解我是如何用有限的金錢收藏到最棒的作品。
將來我死了以後，這些作品將價值連城。」
老人好像從雷克尼不停的讚美中得到了一生的肯定， 他手舞足蹈的說著，笑著，展現在他眼前的世界是多麼的明亮美好。老實說，雷克尼也被老人這種快樂的氣氛感染著，因為自從一九一四年的那場世界大戰之後，他再也沒見過一個像老人這樣快樂的德國人了。
可是老人這種狂喜的態度看在他妻子和女兒的眼中卻是另外一種悲傷。那種被寒風吹得渾身顫抖的感覺，就像站在耶路撒冷的城牆外，眼見花園內的石頭漸漸滾遠，墓穴已經空了的恐懼。老兵忽然返老還裏的大聲對妻子女兒吼叫著:
「你們曾經抱怨我把所有的錢都花在這些沒有用的古董上面，你們曾經看不起這些舊傢伙，可是，現在你們終於知道了，雷克尼先生替我鑑定過了。你們將成為全世界最富有的人。將來，我死了，沒有養老金，你們就可以拜託這位雷克尼先生替你們處理，他是一個善良而熱心的人。」
這一對已經失魂落魄的母女互擁著站在空蕩蕩的屋內，禁不住流下了眼淚。
雷克尼要離開時老人緊握著他的手說:
「將來我要在遺囑上加寫一條，將我所有的收藏品交給你來主持拍賣。請你答應為我編目錄，算是給我的紀念品吧。」
雷克尼告別了那一對不斷流著眼淚的母女和仍然笑意深濃的盲人收藏家，走在街上。在這樣憂愁苦悶的時代中，他竟然渡過了一個狂熱的下午。他清楚的聽到三樓窗戶推開的聲音，老人一直望著火車站的方向，並且對著那個方向猛搖著手帕說:
「雷克尼先生，一路順風。」
他的家人從他的身後緊緊抱住他，以防他跌了下來。
當雷克尼在車廂內把這個奇特的遭遇講完之後，我發現自己竟然也流下眼淚。可是我並不是因為悲傷而哭，反而是因為感染了雷克尼所敘述的那個盲人收藏家的快樂。這種快樂使我回憶起戰爭前的生活，那時候的德國人是幸福的。只是，這種幸福，已經很遙遠了。
原著者:褚威格(Stefan Zweig) 奧國近代大文豪之一，出生於1881年。











    