第一章 一場霍亂
Ⓞ劫後餘生Ⓞ
印度的早晨，金黃而耀眼的陽光照耀大地，似乎一切都是朝氣蓬勃的。然而，在這美好的景色之中，一個可怕的悲劇卻悄悄的發生……………………………..
座落的郊區的一棟豪華宅邸裏，傳來小女孩尖銳而不耐煩的叫聲。
「奶媽!奶媽!」
這個女孩是這棟宅邸的小主人——瑪麗，她的脾氣暴躁，又嬌生慣養，是僕人眼中難纏的小討厭。
往常每天早上，只要瑪麗一睜開眼睛，奶媽就一定在她身旁服侍著，今天她等了老半天，卻不見奶媽的蹤影，所以瑪麗不由得大發脾氣。
「奶媽!」
瑪麗使出渾身的力氣高聲尖叫。
「小姐，什麼事?」
一位年輕的印度女傭神色慌張的跑進來。
「奶媽呢?我要奶媽!」
瑪麗噘著嘴，氣呼呼的說。
「奶媽…………..奶媽她……………………」
女傭結結巴巴的模樣，使瑪麗厭煩，隨手拿起枕頭朝女傭身上丟過去，不巧打到她的頭。
「你走開!我不要見到你。奶媽呢?我要奶媽!要不然我就不起床。」
被枕頭丟個正著的女傭滿不高興的說:
「好!你就永遠不要起來好了，起床你就是豬!」
說完之後，朝瑪麗做了個鬼臉，便逃難似的跑開了!
「哼!竟然罵我是豬!非找她算帳不可!」
瑪麗雖還小，卻知道在印度罵人「豬」是最大的侮辱。
等她穿好衣服，從房間衝出來時，女傭早就不見影子了。從出生到現在，這還是她第一次自己穿衣服呢!
她從二樓往下望，大廳裏的傭人個個神色匆忙，在屋子裏穿梭不停，不知道在忙些什麼。
「難道是媽媽準備宴客?」
瑪麗的父親雷諾克斯先生，是英國駐印度的官員，所以家裏經常高朋滿座。
可是傭人都面色凝重，好什心事重重的樣子，不像是有客人要來。
最令瑪麗覺得不尋常的是，她從樓梯走下來，穿過大廳，傭人從她身旁走過，居然當她不存在似的。
「到底怎麼一回事?」
她一個人無聊的走到花園，猜不透家裏到底發生了什麼事?不過，她唯一在乎的是奶媽到底去哪裏了?
鮮紅色的木槿花開得十分熱鬧，但是四周靜悄悄的一個人也沒有。
瑪麗拿著小鏟子，在樹蔭下挖泥土，沒人理睬她，她只好自己打發時間。正當她玩得起勁時，突然聽見媽媽的聲音。
瑪麗的媽媽是個出了名的大美人，身材高挑，皮膚白皙，尤其那雙靈動的大眼睛，更是令人著迷。可惜這麼美麗的眼睛，從來沒有正眼瞧過自己的女兒一眼。
「一定是我長得太醜了，媽媽才不喜歡我。」
瑪麗躲在樹叢後面，不敢太靠近。在她心目中，媽媽像個高貴美麗的公主，只能遠遠的看。
不過，媽媽也不喜歡瑪太接近，每次都厭煩的揮揮她的纖纖玉手，對奶媽說:
「去去去!把她帶到我看不到的地方，別讓她干擾我的視線。」
今天，媽媽穿著一件繡著荷葉邊的蓬蓬裙，顯得那麼高貴大方，瑪麗真希望長大以後以像媽釋這麼美麗。但是媽媽一向粉紅的臉頰今天卻是蒼白、毫無血色的。
瑪麗好奇的探出頭去，想看個仔細。
在媽媽身旁還有一個穿制服的年輕士官，那是爸爸的部下。
「怎麼會傳染得這麼快?現在我們該怎麼辦?」
媽媽的聲音顫抖，好像快要哭出來了。
「你們早該聽我的勸告，到山上去避難，可是你們偏偏不聽，現在已經來不及了………………….」
「啊!來不及………………….」
媽媽的話還沒有說完，突然，從傭人房裏傳來悽厲的哀號聲。
「怎麼回事?」
一個男僕匆匆的跑過來，臉上寫滿了恐懼。
「夫人，不好了!奶媽死了!」
「奶媽死了!」瑪麗腦中霎時一片空白。
「死了?怎麼會?昨天還好好的。」
雷諾克斯夫人全身因驚嚇過度而發抖，連說話都彷彿氣若游絲。
「霍亂一旦發作，絕對活不過明天。」年輕軍官冷靜的說:「而且這個屋子裏只要有人受感染，病毒很快就會蔓延開來，所以…………………」
「不要說了，不要說了……………………..」
瑪麗在樹叢後面，聽到媽媽歇斯底里的喊叫聲，她終於明白事態有多麼嚴重!看著媽媽蓬蓬裙急速的消失在門背後，她緊咬著下脣，茫然的走回自己的房間，無力的倒在床上。
霍亂是一種致命的傳染病，一旦流行起來，將是一場大災難。而瑪麗居住的地區，正被這種可怕的災難籠罩著，它奪去人命的速度就像蒼蠅繁衍般，迅速且大量的把人們帶向死亡。
就在瑪麗回房間的幾個小時，又有幾個傭人死了，其餘的傭人都驚惶失措，有的害怕得逃走了，有的乾脆留下來等死;因為整個地區都被感染了，逃到哪裏都一樣。
瑪麗雖然對死亡了解得不多，但是她很清楚的知道，奶媽死了，以後沒人可以照顧她了。想到這一點，她忍不住難過得大哭起來。
不知哭了多久，瑪麗覺得肚子好餓，她打開門，發現屋子裏靜悄悄的，便自己到廚房找了一些餅乾和麵包，胡亂的塞進嘴巴裏。
好不容易填飽了肚子，瑪麗又覺得口渴。她從櫃子裏拿出一瓶酒，倒滿一大杯，咕嚕咕嚕喝得一滴不剩，總算滿足的舔舔嘴巴，回到房裏。
由於酒精的催眠作用，不一會兒，瑪麗便昏昏然的躺在床上，很快的進入夢鄉。
天黑了，又亮了，這個世界似乎完全遺忘了瑪麗。她也不知道，在這短短的時間裏，這個世界已經起了巨大的變化。
當瑪麗兩眼惺私的從睡夢中醒來時，已經是隔天的下午。她輕輕的走出房門，因為外面有一陣嘈雜的聲音，她想知道到底又發生了什麼事?
「真是令人不敢相信呀!居然在短短的兩天內，就死了這麼多人。」
樓下大廳傳來低沉的交談聲。
「聽說雷諾克斯先生還有一個獨生女，我看也是凶多吉少。」
正在說話的人是一位軍官，他一邊說，一邊抬頭巡視著四周………………突然，他發現站在樓梯口的瑪麗。
「看!是那個小女孩!」
大家驚訝得張大眼睛瞪著瑪麗，一副無法置信的樣子。
瑪麗從樓梯一步一步走下來………………她才覺得奇怪，為什麼家裏突然闖進這麼一堆陌生人?
「我是瑪麗，雷諾克斯，請問我的爸爸，媽媽去哪裏了?」
沒想到瑪麗會問這個問題，大家面面相覷，不知道該怎麼回答。
「嗯………………….嗯…………………………是這樣的，因為霍亂流行，你們家所有的人，包括你的父、母親，都受到感染病死了，只有妳還活著…………………..」
站在最前面的軍官，很困難的把情形大略說給瑪麗聽。這是多麼殘酷的事實!一覺醒來，自己竟成了孤兒。
瑪麗茫然的望著面前的這些人，她沒有號啕大哭，只是不知所措—————-她太小了，小得還不懂得為將來擔憂。
Ⓞ投靠舅舅Ⓞ
嬌生慣養的瑪麗，頓時失去了依靠，她的未來該怎樣才好呢?經過父親舊部屬的大力協助，終於查出瑪麗的舅舅克雷曼先生住在英國的約克夏。
「約克夏?那是什麼地方?舅舅?我從來沒見過他。」
瑪麗手上緊緊抓著帽子，望著車窗外疾馳而過的景色，腦子裏盤旋不去的是一大堆令人煩惱的問題。
從印度搭船回到英國，再由倫敦坐火車到約克夏，瑪麗一切行動都受人擺布，身邊全都是些陌生的臉孔。在火車上坐在她對面的是克雷曼莊園的管家———梅德洛克太太。
「哇!這個小丫頭長得可真不討人喜歡!聽說她母親是個大美人，怎麼生出來的孩子是這副模樣?」
這是梅德洛太太見到瑪麗時的第一印象，她以為站在另一頭的瑪麗聽不見，無情的作了這樣的批判，所以瑪麗打心眼裏就不喜歡她，從頭到尾都板著臉面對她。
「瑪麗小姐，我想在我們還沒有到家之前，告訴你一些關於克雷曼莊園的事，好讓你有些心理準備…………………..」梅德洛克太太頓了頓，繼續說:「你現在要去的是一個很奇怪的地方。」
瑪麗原本不想搭理她，但是聽她說到「奇怪的地方」，不禁豎起耳朵仔細聽。
「那個地方很大，但是陰沉沉的。房子已經有六百多年歷史了，屋裏有將近一百個房間，不過大部份都鎖著，克雷曼先生不准任何人隨便動他的東西。房子外面有一大片花園，以前可漂亮呢!到處開滿美麗的花朵，還有蝴蝶、小鳥，熱鬧極了!可是…………….那兒好久沒有人整理了，現在是雜草叢生，一片荒涼。
至於克雷曼先生，也就是妳的舅舅…………….妳有沒有聽說過關於他的事?」
梅德洛克太太突然問瑪麗。
瑪麗緊抿著雙脣，生硬的搖搖頭。這個問題使她想到了爸爸、媽媽;從小她就跟在奶媽身邊，根本沒有機會和爸媽住在一起。
「你的舅舅是個駝子!」
梅德洛克太太壓低了嗓音，好像怕別人聽見似的。
瑪麗不禁吃了一驚!對於這個素未謀面的舅舅，她只知道他是媽釋的弟弟，而美麗的媽媽和駝背的舅舅，無論如何都聯想不到一塊兒。
看到瑪麗驚訝的表情，梅洛克太太更是興致勃勃的繼續往下說:「是呀!因為駝背，所以他個性孤僻得要命，再多的財產對他來說，都不能使他快樂，直到他娶了一個美麗的妻子……………..」
「什麼?我還有舅媽?」
瑪麗感到更好奇了。
「夫人長得美極了，當初大家都認為她是為了錢才嫁給先生的，但事實上，他倆真的很相愛。那是我見過先生最快樂、最幸福的一段時光了。可惜……………唉!」
瑪麗聽得正入神，梅德洛克太太卻深深嘆了一口氣，停了下來，急得瑪麗趕緊追問:
「後來呢?後來呢?」
梅德洛克太太馬上又換了一種口氣。
「夫人死了!生的不知道是什麼病，先生不眠不休的照顧她，為了她請了最好的醫生，卻仍然挽回不了她的生命。」
「啊!舅媽死了?」
瑪麗興奮的心情一下墜入谷底。
「像夫人這麼溫柔、善良的人，真是世間少有，卻偏偏紅顏薄命。夫人死了以後，先生又恢復以往的孤僻，而且變得古古怪怪，整天把自己鎖在屋裏，一天說不到兩句話。」
一棟陰沉沉的房子、一座荒廢的花園、一位孤僻的男主人………….這一切聽起來就像是故事。但是，想到那是自即將要去的地方、要面對的人，瑪麗不禁打了個寒噤。
最後，梅德洛克太太冷冷的警告瑪麗:
「所以妳到了那兒以後，不可以到處亂闖，我會告訴妳哪裏能去，哪裏不能去。至於先生，你不必奢望見到他，他根本懶得跟任何人講話，更何況你是個孩子。」
梅德洛克太太這番話，惹得瑪麗大為反感，剛才好不容易建立起來的一點好感，又全部消失了。她不高興的別過頭去，噘著嘴，不再說話。
梅德洛克太太也不理她，兀自換了個舒服的姿勢，打起瞌睡來。
瑪麗出神的望著窗外，不知道什麼時候開始，天空飄起了雨絲。雨水濺溼了窗玻璃，陰暗溼冷的感覺，使得瑟縮在椅子上的瑪麗深深懷念起印度的陽光。她閉上眼睛，希望能在睡夢中，重回到那一片陽光璀燦的土地。
Ⓞ荒原上的新家Ⓞ
「喂!瑪麗小姐，快醒醒，要下車了!」
瑪麗睜開眼睛，天色已是漆黑一片，梅德洛克太太早已戴好了帽子，準備下車。
火車站前，一輛豪華氣派的馬車已經等候多時了。
雨仍然不斷的下著，到處都溼漉漉的。
「從車站到克雷曼莊園，還有好長的一段路。待會兒要經過一片荒原，晚上黑漆漆的，什麼也看不見，自己就先閉上眼睛。
瑪麗卻再也無法入睡，她目不轉睛的望著窗外。雖然天已經完全暗下來了，但是在車燈的照射下，依稀還能見到兩旁的景物。
他們先經過一個小村莊，村莊裏散布著小巧可愛的房子，白色的牆在黑夜中顯得特別耀眼。屋子裏透出暈黃的燈光，為這陰冷的夜晚，帶來些許溫暖的感覺。
離開小村莊，馬車緩緩爬了一段斜坡。上了斜坡之後，路似乎變得崎嶇不平，馬車顛簸了起來。
瑪麗把臉頰貼在玻璃上，用力看出去，外面是一大片黑壓壓的灌木林。
雨慢慢停了，風卻大了起來，一陣狂風呼嘯而過……………在黑暗盡頭，彷彿有個張牙舞爪的巨人正向這裏狂奔而來。
「那裏是海嗎?」
瑪麗指著遙遠的地方。
「不!那兒只是一片荒原，上面布滿石礫，平常什麼都不長。春天到了，會有石南花和金雀花從石縫裏冒出來，只有再那個時候，這塊荒原還像個地方。」
剛睡醒的梅德洛太太，心情似乎特別輕鬆。
「不過在這個季節，這裏可是一個既荒涼又可怕的地方。」
梅德洛克太太皺著眉頭補充說。
瑪麗不喜歡這裏，尤其她現在的心情又是如此的落寞孤單，這樣空曠蕭瑟的荒野，更使她感到淒涼，無依無靠。眼淚在她的眼眶裏打轉，她倔強的忍住了想哭的衝動。
漫長的旅程，好像永無止境，瑪麗開始覺得好累好累。
「到了!到了!已經看到燈光了。」
梅德洛克太太指著前面不遠的地方，興奮的說。
果然，過了不久，馬車在一座古老的建築物前停了下來。黑夜中，雖然看不清整棟房子，不過，陰森森的氣氛還是兜頭籠罩下來。
一個黑瘦矮小的老人，走過來迎接她們。
「先帶孩子進去吧!晚餐準備好了。」
提到晚餐，瑪麗才發覺自己已經好久好久沒吃東西了，肚子正餓得咕嚕咕嚕叫呢!但是，她還是得亦步亦趨的跟在梅德洛克太太身後，走過一道幽暗的長廊，來到大廳。
大廳的燈光十分微弱，不過，還是可以看到牆壁上掛著大幅的人像畫，角落裏擺設著古代戰士的盔甲和武器，令人看了必生恐懼。
瑪麗快步的穿過大廳，一秒鐘也不想多待。
一進餐廳，她顧不得禮貌，狼吞虎嚥的吃完晚餐。飯後，梅德洛克太太便帶她到樓上的房間去。
「梅德洛克太太，」又黑又瘦的老人突然在樓梯口出現，嚇了瑪麗一大跳:「請不要讓孩子打擾主人，他明天一早就要去倫敦了。」
老人說話時帶有某種命令的口吻，令瑪麗感到不愉快。
「皮裘先生是家裏的總管，克雷曼先生就是他帶大的。」梅德洛克太太對瑪麗說。走上樓梯之後，她又補充道:「從現在開始，妳不可以到處亂闖，尤其不可以到其它房間去。要是被皮裘先生逮到了，可有妳受的。」
瑪麗沉默的聽著，心裏卻在嘀咕:
「有一百多個房間，又不准人進去，真奇怪!」
不過今晚，她並沒有太多精力去想這個問題。因為經過長久的舟車勞頓，她終於可以躺在舒適柔軟的床上，好好睡一覺了——–這才是目前她最迫切需要的。
Ⓞ瑪莎Ⓞ
第二天早上，瑪麗被房裏的聲響吵醒，睜開眼睛，看見一個臉頰紅通通的女傭在清理壁爐。爐裏的火燒旺了，房間暖烘烘的。
瑪麗躺在床上，並不想起來。她睜大眼睛，仔細的流覽這個屬於她的房間，感覺自己好像來到了另一個世界，一個陌而奇怪的世界。
「喂!你是誰?」
瑪麗對著正在擦壁爐的女孩問道。
「噢!妳醒啦?我叫瑪莎，是梅德洛克太太手下的女傭，現在負責照顧妳。」
這位叫瑪莎的女傭年紀很輕，說話的時候眼睛閃閃發亮，語氣很親切。
瑪麗並不討厭她，但是心裏總覺得有點怪怪的。
因為在印度，所有的傭人都是必恭必敬的，他們絕不敢大聲說話，顯得柔順謙卑。瑪麗常常無理取鬧，一不高興就亂發脾氣，大家也都順從著她。
然而眼前這個女孩似乎不太一樣，她看起來一點也不怕瑪麗，一邊擦拭著壁爐，還一邊哼著歌。
「喂!那是什麼地方?」
瑪麗無聊的往窗外看。
「哦!那裏嗎?那是荒原。妳喜歡那裏嗎?」
瑪麗立刻搖搖頭。
「妳一定想像不到，現在還是一片荒涼的土地，可是一到春天，遍地會長滿綠色的植物，開滿五顏六色的小花。而空氣裏到處洋溢著香香甜甜的味道，還有蝴蝶和蜜蜂在花間翩翩飛舞，連雲雀也喜歡來這裏唱歌呢!」
瑪莎說得入神，連手邊的工作也停了下來。
突然，她發現在一旁發呆的瑪麗，連忙摀住自己的嘴巴。
「噢!對不起，我太多嘴了…………..小姐，你是不是該起床、換衣服了?」
「換衣服?我在印度都是奶媽幫我換的，我不會自己穿!」
瑪麗又噘起嘴巴。
「嘎?你已經這麼大了，還不會自己穿衣服?真教入不敢相信。」
瑪莎一副很不以為然的樣子。
「我以前就聽說，在印度有錢人家的孩子，被人當寵物一樣看待，自己什麼都不會做，還等著別人服侍，真是嬌生慣養!」
「妳…………..妳說什麼?」
瑪麗聽到瑪莎竟敢指責她不會穿衣服，氣得渾身發抖。從小到大，她沒有受過這麼大的委屈。
「妳是豬，妳是隻大笨豬!」
瑪麗努力的用她認為最惡毒的話，報復這個不知天高地厚的傭人。罵完之後，自己卻忍不住號啕大哭起來。
假如這是在印度，誰敢惹瑪麗小姐哭，那就是向老天爺借了膽子，等著被開除吧!就算沒有被開除，也會受到嚴厲的責罵，甚至挨一頓打。
但是現在，瑪麗卻無依無靠………….她愈想愈傷心，索性把頭埋在枕頭裏，哭個痛快。
瑪莎傻了眼，她沒想到自己第一天就把瑪麗小姐惹哭了，急得整張臉都漲紅了。
「對不起，對不起，瑪麗小姐，求求妳別哭了。我是鄉下人，不懂得規矩，假如不小心得罪了妳，請原諒我，我不是故意的………….」
瑪莎是個心直口快的人，她的確也不是有意要氣瑪麗，只是說話欠考慮，並沒有想到瑪麗現在的心情是無助、脆弱的。
瑪麗哭累了，終於停了下來，瑪莎這才鬆了一口氣。
「來，我幫你穿衣服。」
瑪莎用最溫柔的口吻對瑪麗說，深怕一不小心又惹她哭。
「這不是我的衣服!」
瑪麗看到瑪莎手上拿的羊毛外套和白色洋裝，一揮手把衣服推開。
「我的衣服是黑色的。」
「噢!這是克雷曼先生特地叫人從倫敦買回來的。他不喜歡女孩子穿黑色的衣服，像幽靈一樣，不吉利。」
「我也不喜歡穿黑衣服呀!那是因為別人要我穿的。」
瑪麗噘著嘴，一副又要生氣的樣子。
「好了，別生氣了，我幫妳穿衣服。」
想不到，瑪麗果真像個洋娃娃似的，只是把手舉得高高的、腳伸得直直的，等著人穿衣服。瑪莎真是哭笑不得。
因為瑪莎生長在一個大家庭裏，連她在內一共有十二個孩子，他們很小就懂得自己照顧自己。像瑪麗這樣依賴心重的孩子，她還是第一次見到呢!
在靠近房門的一張桌子上，已擺著豐盛的早餐。瑪麗換好衣服走過去，皺著眉頭，似乎一點胃口也沒有。
「妳該吃點東西，待會兒才有力氣出去玩!我的弟弟們只要一吃完飯，包準跑得不見蹤影;上次迪克還在荒原捉到一匹小馬呢!」
「小馬呢?」
「迪克把牠牽回家養啦!每天餵牠吃草和麵包屑，現在小馬已經長得好高了，迪克還常騎著牠在荒原上跑呢!」
真有趣!瑪麗從來沒有騎過馬，不禁有點羨慕。
「下次可不可以讓我和迪克一起玩呢?」
瑪麗滿臉渴望的望著瑪莎。
「當然可以嘍!不過，他可不像妳這麼空閒!他每天都得幫我媽媽做家事。只要他有空，我一定叫他來找妳玩。」
瑪麗的心情終於好了些，她隨便吃了幾片麵包塗果醬，然後走到陽台去望望。
屋子外面就是一片好大的花園，沒有姹紫嫣紅的花叢，只有一棵棵修剪得整整齊齊的長青樹。再過去一點，是一排高大的樹木，枝葉茂密，但看起來有點陰森森的。
「外面這麼冷，我要出去玩嗎?」
瑪麗猶豫著，她一點也不想出去。
「你應該多活動，身體才會健康，不要老待在屋子裏嘛!」
瑪莎這時的口氣活像個大姐姐，根本不像是傭人。瑪麗也不生氣，乖乖的穿好外套。
「妳可以隨便逛逛，現在雖然不是花開的季節，但是會有小鳥。不過，有一個地方你千萬別去。」
瑪莎突然神秘兮兮的說:
「有一個花園，門是鎖著的。自從克雷曼夫人過世以後，十年來沒有一個人進去過，因為克雷曼先生不准任何人進去。聽說門的鑰匙被他埋在土裏了，一直沒有人找到。」
瑪莎說到這裏，突然聽到樓下鈴聲響了，是梅德洛克太太在召喚她，於是她匆匆忙忙的跑下樓去，留下滿肚子疑問的瑪麗。
Ⓞ班‧韋勒Ⓞ
過了一會兒，瑪麗獨自走下樓去。
剛剛聽了瑪莎神祕兮兮提到那個上了鎖的花園，勾起了瑪麗的好奇心。她決定出去探險，尋找那個被封閉了十年的花園。
「舅舅為什麼要把花園關閉，不讓人進去呢?那個花園一定非常漂亮，但是十年沒有人整理，一定長滿了雜草，多可惜呀!」
瑪麗一邊在小徑上走著，一邊反覆的思索，大人的想法有時候真難懂。
走過噴泉、花床、種植許多樹木的花園，瑪麗來到一堵圍牆前面。這堵牆又高又長，而且爬滿了綠色的常春藤。
瑪麗覺得興奮極了，說不定這正是她要尋找的花園。可是往前走一點，卻看到一道敞開的鐵門，她不禁有點兒失望，不過還是進到裏面瞧一瞧。
原來這是一個菜園，一畦畦的菜綠油油的，整理得很整齊。可惜瑪麗並不感興趣，因為她一點也不喜歡吃青菜。
除了青菜，還有一些果樹，可惜樹上都沒結果子，顯得疏疏落落的;也許等樹上結實纍纍時，會比較討人喜歡。
瑪麗正想走出去，一位肩上荷著鋤頭的老人，從外面走了進來。
「你就是從印度回來的小姐嗎?」
老人布滿皺紋的臉上，沒有一絲笑容，看起來嚴肅極了。
「沒錯!我叫瑪麗。你是誰?」
瑪麗毫不客氣的問。
「我是這裏的園丁，叫班‧韋勒。這個園子裏的菜全是我種的。」
老人說完，也不多理會瑪麗，逕自走到菜畦邊，蹲下來拔草、鬆土。
瑪麗覺得很無趣，只好自己再繼續往前走。
「這裏很大，妳最好不要亂走，免得迷路。」
身後傳來老人沙啞粗魯的聲音，任性的瑪麗聽到這句話，就偏偏要自己亂闖，而且非找到那個封閉的花園不可。
她接著繞過圍牆，走過一扇又一扇綠門……………….但是每一扇門都沒有上鎖，而門裏面除了果園，就是一些雜亂的樹木、枯草，一點也不有趣。
腳痠了，額頭上也冒了些汗，瑪麗顧不得髒，坐在草地上休息。忽然，她聽到小鳥輕脆悅耳的聲音，從前面光禿禿的樹上傳來。
「哇!是知更鳥!」
瑪麗站起來仔細的往那棵樹上看，一隻胸前長著紅色羽毛的小鳥，正對著她愉快的唱著歌，使她頓時心花怒放，因為她正覺得寂寞呢!
「居然有小鳥陪我，其實我並不獨單嘛!」
在印度的時候，瑪麗就經常獨自在花園裏玩，最讓她感到快活的是樹上的小鳥，牠們總是無憂無慮的唱著歌，使瑪麗也忘記了孤單。
「沒想到英國的小鳥也認識我!」
瑪麗陶醉在婉轉的鳥鳴聲中，臉上不知不覺露出了微笑。
「說不定小鳥就住在那個上了鎖的花園裏。我來問問牠，也許會告訴我入口在哪裏。」
瑪麗突然靈機一動，想到了這個好主意。可是小鳥好像能看透她的心事似的，不等她走近，「啾!啾!」兩聲，拍拍翅膀飛走了。
「算了!下次再問好了。」
聽完小鳥唱歌，瑪麗踏著輕快的腳步，回到剛剛那個菜園。老人還在那兒鬆土，好像準備再播種。
瑪麗走過去，老人連頭也不抬，繼續工作。
「我剛剛走到那邊的花園去了。」
瑪麗心情愉快，所以態度和善多了。老人粗魯的「嗯!」了一聲，便不再搭腔。
「可是我找不到那個上了鎖的花園。」
為了追根究底，瑪麗耐著性子再問。
「什麼花園?」
老人停下手邊的工作，抬起頭凶巴巴的問，瑪麗嚇了一跳。
「嗯…………就是………………那個被鎖了十年的花園呀!那隻小鳥一定是住在裏頭的……………..」
最後一句話，瑪麗幾乎是說給自己聽的。
「你是說那隻隻更鳥嗎?」
老人嚴肅的臉上，意外的出現柔和的線條，甚至可以感覺到有一絲淡淡的微笑。這使瑪麗大感驚訝，是什麼使他態度改變了?
老人站起來，轉過身，向樹林吹起口哨。那口哨聲，正如那隻小鳥的叫聲一樣好聽。
Ⓞ知更鳥Ⓞ
不一會兒，一隻小鳥從樹林裏飛了過來，停在老人肩上，親熱的啄著他的臉頰。
「小傢伙，跑到哪裏撒野啦?」
老人輕輕的摸摸小鳥的頭，像對待自己的孩子一樣。小鳥啾啾的叫著，彷彿在回答老人的話。
「就是牠!就是牠!我剛才在樹林裏看見的就是牠。」
瑪麗興奮的叫了起來，小鳥被嚇了一跳，飛到樹上去了。
「班爺爺!牠怎麼這麼聽你的話?是不是你一叫牠，牠就會飛過來?」
瑪麗低聲的問老人。因為這隻小鳥，她跟這個老人之間似乎多了幾分親切感。
「是呀!在牠剛孵出來的時候，我就認識牠了。牠是一隻很有靈性的鳥，而且好管閒事，所以這個花園裏的事，牠比我還要清楚。你看，牠現在就在聽我們講話了!」
的確，那隻知更鳥飛到離他們最近的樹枝上，過了一會兒，又飛到瑪麗腳邊的地上，假裝在啄食。
瑪麗小心翼翼的走過去，蹲下來仔細的觀察牠。知更鳥一點也不害怕，一邊輕快的跳躍著，一邊又在地上尋找種子和小蟲，最後甚至輕輕啄著瑪麗的手。
「她喜歡妳，想和妳做朋友呢!」
班爺爺對瑪麗說。
「真的嗎?真的嗎?」
瑪麗簡直要樂昏了，她張開手掌，讓小鳥輕啄她的掌心，癢癢的，不過很舒服。
「原本知更鳥只認識我和迪克，現在牠又多認識了一個妳。」
「班爺爺，你也知道迪克?」
「當然知道嘍!他是瑪莎的弟弟，沒事就往我們花園裏跑。他是個聰明又善良的孩子，荒原和這整座花園裏的事，他沒有不知道的，所有的動物都是他的好朋友，狐狸、雲雀、知更鳥………….沒有誰不喜歡他的。」
「哇!那我一定要認識迪克。」
瑪麗心裏一直想著迪克的事，連小鳥飛走了，也沒注意。等到她想起來時，知更鳥早已飛得不知去向了。
「班爺爺!知更鳥飛到哪兒去了?她的家在哪裏?」
瑪麗著急的四處張望。
「牠飛到夫人的花園裏去了。牠就住在裏面的一棵薔薇樹上。」
「夫人的花園?你說的就是那個被封閉了十年的花園嗎?花園的入口在哪裏?班爺爺，你快告訴我。」
「那是一個沒有入口的花園。入口早在十年前就被封死了，鑰匙被埋在土裏，再也沒有人能找得到嘍!」
一提起這個話題，班爺爺又是一臉嚴肅，一副拒人於千里之外的樣子，說完便扛著鋤頭離開了菜園。
瑪麗雖然很失望，但是今天認識了知更鳥、和牠成為好朋友這件事，已經很教她高興了。至於花園的事，反正以後有的是時間。
Ⓞ走廊的哭聲Ⓞ
克雷曼莊園，雖然如瑪麗第一天來時一樣的死氣沉沉，冷冷清清，但是瑪麗卻一天比一天喜歡這裏。知更鳥的功勞當然不小，但是探索秘密的好奇心，也使瑪麗覺得生活變得有趣多了。
「快呀!瑪莎，我的衣服呢?」
瑪麗每天一起床，總是迫不及待的要到花園裏玩耍，即使從荒原吹來的刺骨寒風，也阻止不了她。
「小姐，最近妳的胃口好像不錯，看看妳的臉紅潤多了。」
這天早上，瑪麗正大口的吃著桌上的麥片粥，瑪莎笑咪咪的這麼說。
的確，以前蒼白，瘦削的瑪麗，現在不但臉色紅潤，連眼睛也亮晶晶的。連日來的戶外活動，使得她胃口變好，而且不再挑食。
因為瑪麗知道，她需要足夠的體力，才能找出那個沒有入口的花園——–她現在稱它為「秘密花園」。
在克雷曼莊園裏，這個花園的確是個秘密，沒有人敢談論它。瑪麗曾經嘗試去問過其他的僕人，大家都三緘其口，避而不談。
「瑪莎，妳可不可以告訴我一些關於秘密花園的事?」
瑪莎的心地善良、個性耿直，說起話來也比較無所顧忌，所以她成為瑪麗唯一可以詢問的對象。
「什麼秘密花園?」
瑪莎沒有聽懂。
「就是那個被關了十年的花園嘛!」
「噓!梅德洛克太太曾經提醒過大家，不許談論這件事情的。上次我不小心說溜了嘴，妳就不要再問了。在這裏，有很多事情是禁止討論的，你最好不要太好奇。」
瑪莎一本正經的警告瑪麗。
「為什麼舅舅要關閉花園?他討厭那裏嗎?我真不懂為什麼。」
瑪麗不死心，一直纏著瑪莎，想要問個明白。
經過這幾天的相處，瑪莎其實滿喜歡瑪麗的，她發現瑪麗並不討人厭，有時候反而挺可愛的。於是她耐著性子，坐在壁爐旁，乾脆把自己知道的事全部告訴瑪麗。
「聽說克雷曼夫人生前，最喜歡的就是那座花園。先生在家的時候，他倆總是在花園裏談心、散步，一起照顧那些花兒，不許任何人進去打攪。
夫人生病以後，先生就常常一個人坐在花園裏發呆。有一天，夫人突然想要到花園裏走走，先生攙著她，坐在他們經常坐的薔薇花架上;可是夫人一不小心，從上面摔了下來，病情更加嚴重，第二天就過世了。
夫人的死，對先生的打擊很大。他認為那個花園是不祥的，從此以後，不再踏入花園一步，也不許任何人再進去。」
瑪莎一口氣講了這麼多，瑪麗在一旁聽得入神。
「哦!原來如此，難怪舅舅不喜歡它!」
「你千萬不能告訴別人是我說的。十年前我才剛到這裏，就發生了那件不幸的事，我覺得先生真可憐!」
瑪莎神色黯然的幫瑪麗梳好頭髮，下樓去了。
瑪麗聽了整個故事，對秘密花園的好奇心有增無減。她走到班爺爺的菜園入口，知更鳥正在枝頭上等著她呢!
「嗨!你今天好嗎?」
這是瑪麗每天見了知更鳥的第一句問候。知更鳥好像也能聽懂似的，用輕脆悅耳的啁啾聲回答她。
瑪麗仍然沿著牆邊走，這是她每天必走的路線，卻沒有什麼新發現。
「一定就在這附近。」
因為知更鳥每次飛到這裏就不見了，瑪麗更加肯定這一點。但是牆這麼高，又爬滿了濃密的常春藤，要怎麼找到那扇門呢?
在花園裏逛了一整天，還是一無所獲。下午，天氣似乎要變壞了，瑪麗只得待在屋裏。
窗外的風呼呼的吹著，像是一個大怪物想要破門而入，瑪麗心裏有點害怕，幸好瑪莎一直在屋裏陪她。
瑪莎喋喋不休的說著話，瑪麗假裝很有興趣的聽，一點都沒有厭煩的表情。直到吃晚餐的時候，風還是沒有減弱，屋裏暖暖的爐火，使瑪麗覺得舒適又安全。
風在荒原中呼嘯，好像是一個無家可歸的人，發出陣陣悲泣的聲音。
瑪麗仔細的聆聽著那聲音。
突然，她覺得聽到的不止是風聲，還有些別的，好像…………..好像是小孩子的哭聲。
瑪麗再仔細聽，聲音又不見了，但是過了一會兒，那聲音又重新出現，而且愈來愈清楚。
「瑪莎，妳有沒有聽見哭聲?」
「哭聲?嗯…………胡說，哪來的哭聲?那是外面的風聲。」
瑪莎說話的表情不太自然，而且顯得有些慌亂，瑪麗疑惑的看著她。
「妳聽!那聲音好像是從走廊的另一頭傳過來的，真的，妳聽聽看。」
瑪麗堅決、肯定的說。
「碰!」
突然不知從哪兒吹來一陣怪風，把房間門吹開了，屋裏的蠟也被吹熄，整個房間頓時陷入一片黑暗。瑪麗嚇得大叫，瑪莎趕緊從黑暗中摸索著，找到了火柴，再把燭火點起來。
就在這時，敞開的門外頭傳來更清楚的哭聲。
「你聽，沒錯吧!明明有小孩子的哭聲。」
瑪莎點好了蠟燭，趕緊走過去把門關好。
「沒有呀!我沒有聽見哭聲呀!那是風。妳看，風大得把門都吹開了。有時候，風聲聽起來的確像人在哭的聲音呢!」
瑪莎極力否認，更使瑪麗覺得她在說謊。
「她為什麼要說謊?難道這裏頭又隱藏了一個秘密?」
一直到上床睡覺，瑪麗還在想著這個問題。
Ⓞ巨宅裏的探險Ⓞ
經過一整夜風的呼呼作響，瑪麗一直無法睡得安穩。第二天，等她張開眼睛時，瑪莎早就整理好房間，笑嘻嘻的等在床邊了。
「該起床了，瑪麗小姐。」
「哦!天亮啦?」
瑪麗揉揉惺忪的睡眼，望了望窗外。
風雖然停了，卻下著傾盆大雨，整個荒原灰濛濛的一片，看起來很美，卻很不真切。
瑪麗懶洋洋的，這樣的天氣哪兒都不能去，只能窩在屋子裏，那不是很無聊嗎?
「下雨天，迪克都做些什麼?」
瑪麗乾脆坐在床上，和瑪莎聊起天來。她最喜歡聽瑪莎談起迪克的種種，在她心中，迪克已經是她熟悉的好朋友了。
「迪克嗎?他呀!不管是雨天或晴天，他都有做不完的事，玩不膩的把戲。」
只要瑪莎一打開話匣子，誰也擋不住她。當然除了談迪克，她還會附帶談談家裏其他的兄弟姐妹。
瑪莎的父母生了十二個孩子，一家十四口，全都擠在一個只有四個房間的小屋子裏;每個孩子都蹦亂跳，令瑪麗不得不佩服他們能幹的媽媽。
「媽媽的好脾氣是出了名的。」
瑪莎總是這麼說。
瑪麗從來沒有兄弟姐妹陪伴，所以她愈來愈喜歡聽瑪莎談起家裏的事。不管多麼瑣碎，她仍然興味十足，百聽不厭。
「雖然我們家很窮，但是我好喜歡回家。媽媽會想辦法把每一個人餵得飽飽的、穿得暖暖的。」
是呀!物質上的貧困算得了什麼，全家人相聚在一起，快快樂樂，這才是最重要的。
「好了!我得去工作了，你自己在房間裏玩吧!我待會兒再來陪妳。」
瑪莎走了，瑪麗獨自一個人在房間裏發呆。來了這麼多天，這還是第一次整天待在屋子裏呢!
想起了昨晚的哭聲，她忽然靈機一動，不如自己在屋裏探險吧!這偌大的宅子裏，有上百個房間，而且還隱藏著一些不為人知的秘密…………。
有了這個念頭，瑪麗興奮的從床上跳下來。
「就像秘密花園一樣，我一定要找到………….找到昨晚哭聲的來源。」
瑪麗躡手躡腳的來到走廊。整條走廊空蕩蕩的，一個人影也沒有，於是她放心大膽的瀏覽起這棟房子。
由於房子很大，光是走廊就似乎沒有盡頭;又因為走廊兩旁都是房間，沒有窗戶，所以顯得十分陰暗。
瑪麗順著走廊走下去。
牆的兩旁掛著許多圖畫，大部份是人像畫。畫中的人物都穿得非常華麗，可惜表情呆滯，看起來冷冰冰的，一點也不親切。
其中有一張畫像，瑪麗最感興趣。
那是一張小女孩的畫像，她穿著綢緞衣服，頭髮上綁了一個蝴蝶結，最好玩的是她手上還停了一隻顏色鮮艷的鸚鵡。
「那隻鸚鵡是真的嗎?為什麼牠不會飛走?」
瑪麗好奇的問畫中的小女孩，真希望她能回答。然而，這是不可能的，畫中人依然留在畫中，瑪麗只好繼續探險。
她走過一個又一個房間，而長廊似乎無止盡的延伸下去。
「這些房間都沒有人住嗎?空著多可惜呀!」
瑪麗不禁想到瑪莎家住著十四個人的小房子。
「舅舅真是個怪人。」
來了這麼久，瑪麗從來沒有見過舅舅，不過她並不特別想見他，只是有時候覺得好奇罷了。
在長廊的轉角處，有一個樓梯，瑪麗從那兒爬上二樓。
「哇!樓上還有這麼多房間。」
她不禁深深吁了一口氣。
走了這麼長的樓梯，腳也痠了，瑪麗決定試著打開一個房間的門，雖然她的腦中一再響起梅德洛克太太的殷殷叮嚀:
「不要亂闖!房間都是鎖著的，不要想擅自開門進去，那對妳沒什麼好處。」
「至少我可以進去休息一會兒，我的腳簡直要斷了。」
瑪麗自言自語的說。
於是她鼓起勇氣，轉了一個房門的把手………………..房門果真是鎖起來的，她接連試了好幾個房間，結果都一樣。就在她要放棄時，卻意外的發現有一扇門沒有鎖上，可能是哪個女僕打掃完以後，忘記鎖門了。
瑪麗悄悄的溜進去，趕緊關上門。
房裏很陰暗，不過看得出來很大，而且擺了一整套華麗而精緻的家具。
看到舒服的沙發，瑪麗像遇到救星似的，一屁股坐了下去。
「嗯!好軟、好舒服呀!」
瑪麗坐下來，再仔細端詳這個房間。
這個房間布置得很雅緻，有蕾絲邊的窗簾，色彩柔和的壁紙、花飾精巧的吊燈…………….啊!牆上還有一幅畫像。瑪麗站起來，走到畫像前面。
這是一個年輕女人的畫像，瑪麗第一眼就愛上了她——她的臉上有一抹淡淡的微笑，還有一股說不出來的溫柔，眼裏含著無限深情，注視著前方。
「這一定是克雷曼夫人，心裏有一種難以形容的感動，她終於見到這位傳說中的女主角了。
在這個房間裏，瑪麗逗留了許久許久。接著，她又繼續嘗試到別的房間探險…………沒上鎖的房間很少，大部份都進不去。瑪麗還發現了一間圖書室，可惜裏面的書都太深奧了，不是她喜歡看的故事書之類。
「逛了這麼久，也該回房間去了，免得瑪莎找不到我。」
當瑪麗正在這麼盤算時，她往回走，卻發現自己已經轉過好幾個彎，而房間又一模一樣…………她竟然迷路了，找不到回房間的路。
「咦?明明是在這裏轉彎的呀!」
瑪麗愈走愈心急，她實在搞不懂，這些走廊簡直像迷宮。
忽然，她聽到了一個令她驚訝的聲音，那是昨晚聽到的哭聲，而且她確定是個男孩。
瑪麗決心要尋找這聲音的來源。
「就在前面不遠，我一定要看個究竟。」
正當她要打開一扇織綿掩住的門的剎那………
「啊!」
瑪麗張大了嘴吧，嚇得心臟幾乎都要停止跳動。
原來，梅德洛克太太從走廊那一頭走過來了，正怒氣沖沖的瞪著瑪麗。
「妳怎麼會在這裏?我不是告訴過妳，這房子是不能亂闖的嗎?」
梅德洛克太太尖銳的聲音，在長廊迴盪著，使得瑪麗的臉一陣燥熱。
她從來沒給人這麼大聲責罵過。
「我……………我聽到有人在哭，所以就想過來看看。」
瑪麗低著頭，拚命的想找個藉口。
沒想到，梅德洛克太太一聽，緊張得拉著她的衣袖往回走，一路把她拖回房間，並且不繼的說著告誡的話。
「什麼哭聲?你別胡思亂想。我看該請個老師來管管妳，教你讀書，否則妳會變成一個野孩子了。
還有，妳現在給我乖乖待在房裏，不許出來，下次再讓我逮到妳亂闖，我就告訴先生，先生一定會把你鎖起來，不准妳踏出房門一步。」
梅德洛克太太連珠砲似的說完一大串話以後，也不等瑪麗回答，「碰!」的一聲，把門給關上了，留下瑪麗一個人在房裏。
「分明就是有人在哭，為什麼大家都在刻意隱瞞?我一定要找出原因，而且一定要找出哭聲的來源。」
瑪麗獨自坐在房裏，理著紛亂的思緒。
今天，她彷彿在屋裏做了一次長途旅行，發現了許多有趣的事，更證實
了——-在這屋裏的什麼地方，的確有人在哭，而這哭聲就是她昨晚聽到的。
這座百年老屋，並不像外表那麼沉寂無聊，相反的，它彷彿隱藏著許多故事。瑪麗決心要好好的去探險，而這個想法，使她不由得興奮了起來。
第二章 第一個秘密
Ⓞ花園的鑰匙Ⓞ
暴風雨已經過去，昨夜的風把陰霾的天色吹跑了，荒原上是一片蔚藍的晴空。瑪麗從沒想到天空可以這樣藍，因為印度的天空總是炙熱的，耀眼的陽光強得令人睜不開眼睛，而這裏的天空卻藍得像海水一樣。
她一起床便立刻叫瑪莎過來。
「看看這天氣!」
瑪莎愉快的笑著說:「每年這個時候都是這種天氣。暴風雨來得快，去得也快，那是因為春天快要來了。等妳看到金雀花、石南花、成群飛舞的蝴蝶、嗡嗡叫的蜜蜂和高聲唱歌的雲雀時，你就會和迪克一樣，整天都想待在外面了。」
「我真的能到那裏去嗎?」瑪麗一面看著窗外，一面渴望的問。因為外面的景色實在太吸引人了。
「我不知道。」瑪莎回答:「在我看來，妳好像不太習慣走遠路。而且，這裏離我家有五哩路呢!」
「瑪莎，我真的很想去妳家看看。」
「哦!」
瑪莎好奇的看了看她，然後才慢慢拿起刷子，開始刷爐架。她想，瑪麗小姐不像以前那麼彆扭了。
她把瑪麗的房間整理完畢，就休假回家了。
瑪莎一走，瑪麗立刻跑到花園去。她走進菜園，看到班，韋勒和另外兩個園丁正在工作。晴朗的天氣似乎也使班爺爺的心情變好，因為他竟然主動跟瑪麗說話。
「春天來了!」他說:「妳有沒有聞到春天的氣息呀?」
瑪麗嗅了一下，「我聞到一種清新而溼潤的氣息。」她說。
「那是泥土的味道，它能使萬物生長。不久，妳就要看到綠色的嫩芽從黑土裏冒了出來。」
這時候，瑪麗想起了知更鳥。
「不知道知更鳥還記不記得我?」
「那知更鳥不只會認人，連田裏有幾棵菜牠都知道。到果園那兒去看看吧!牠一定在那兒玩。」
於是瑪麗往果園的方向找去。她遠遠的便聽到小鳥拍打翅膀的聲音，接著知更鳥很快的飛了過來，停在地上。瑪麗蹲下身來，對知更鳥說:「噢!知更鳥，我們又見面了，真高興!你好嗎?我好想知道那座花園的事，你可不可以告訴我呢?」
知更鳥吱吱的叫著，並且不停的啄著地面。瑪麗便順手挖那個地方的黑土，結果，泥土裏有一根直直的、尾端有圓圈圈的鐵器。
瑪麗把它撿起來，仔細的打量著。
「這到底是什麼東西呀?」
不只有個圓圈圈，前頭還有像牙齒一樣的構造。
突然，瑪麗激動的跳了起來。噢!這是鑰匙，它很可能就是打開秘密花園的鑰匙。一定是的!這是克雷曼舅舅十年前埋在土裏的鑰匙。
「知更鳥，真是太感謝你了。我會把它藏在口袋裏，只要找到花園的入口，就用得著它。」
瑪麗小心翼翼的擦去鑰匙上的泥巴，然後，把它小心的放在口袋裏。這時候，她覺得自己似乎掌握了這花園的秘密。那種感覺，就好像擁有了整個世界。
想到這裏，瑪麗心中充滿了興奮、幸福的感覺，她決定不告訴任何人。
自從找到鑰匙以後，瑪麗到花園散步，常常是一面走，一面看著牆上的常春藤，但是看來看去，依舊只看到常春藤的枝葉。她心中覺得很懊惱，因為她就站在花園外面，卻無法進去。
幾天後，瑪莎休假回來，她告訴瑪麗在休假的日子裏，她家發生的許多趣事。同時她也把瑪麗的事告訴家人。瑪莎跟他們說，「那個那度小女孩」從小就被「黑人」伺候著，所以連襪子都不會穿。
「噢!他們好喜歡聽妳的事呢!」瑪莎說:「而門他們也想知道妳從很遠的地方搭船過海到英國來的故事。尤其是迪克聽得目不轉睛的……………啊，我差點兒忘了…………………..」
瑪莎說著，走出房間。但是過一會兒，她又走回來，這時她的圍裙底下藏了一樣東西。
「妳猜這是什麼?」她笑著對瑪麗說:「我的媽媽要送妳一樣禮物。」
瑪莎從圍裙底下把禮物拿出來，那是一條堅固而細長的繩子，繩子的兩端各有一個紅藍相間的把手。
「有個商人駕著車沿街叫賣。」瑪莎解釋著:「他把馬車停在我家門口，所以我媽媽把我交給她的薪水拿出兩便士來，給妳買了一條跳繩。」
「這是做什麼用的?」瑪麗從來沒有看過跳繩，因此覺得迷惑。
「做什麼用的!」瑪莎叫道:「妳是說，在印度，有大象、老虎和駱駝，卻沒有跳繩?妳看著，我玩給妳看。」
她跑到房間中央，一手握著一個把手，然後開始跳、跳、跳…………..她一邊跳一邊數，直到跳了一百下才停下來。
「看起來很棒吔!」瑪麗開始覺得有些興奮。
「試試看啊!」瑪莎慫恿著，並且把跳繩交給瑪麗:「妳多穿點衣服，到外面去邊跑邊跳吧!」
Ⓞ知更鳥帶路Ⓞ
對瑪麗而言，跳繩是一件很棒的禮物。她邊數邊跳，邊數邊跳…………….直到雙頰都紅通通為止。她先繞著有噴水池的那個花園跳，然後跳到菜園裏。班爺爺正一面挖土，一面跟那隻知更鳥說話，而知更鳥也不停的在他身邊跳來跳去。
「繼續跳吧!」班爺爺對她說:「妳會變得更健康的。妳瞧，知更鳥正在看著妳呢!待會兒，牠會一直跟著妳，因為牠也想知道跳繩究竟是什麼!」
說著，班爺爺又對知更鳥搖搖頭，似乎語重心長的說:「如果你再不精明一點，總有一天，你的好奇心會害了你的。」
那隻知更鳥果真跟在瑪麗後頭……………後來，牠停在常春藤的枝幹上叫著，和她打招呼。瑪麗對知更鳥說:
「那一天你帶我去找鑰匙，那麼今天你得帶我去找花園的入口了。」
知更鳥似乎聽懂了，立刻從常春藤飛到圍牆頂端，並且高聲的唱著歌。
一陣強風吹來，使圍牆上的常春藤也跟著擺動。瑪麗走到知更鳥方，才發現剛才那陣風吹開了常春藤的枝葉，於是她走近一看，竟然看到在濃密的枝葉後面，有一個圓形已經生銹的門把。
她趕緊把濃密的枝葉撥開…………….她的心跳加速，手也因為興奮而有些顫抖。知更鳥依然側著頭在唱歌，彷彿也跟她一樣興奮。
瑪麗覺得以前在印度，奶媽曾告訴她許多神奇的故事，但是那些都比不上現在發生在她身上的事。
這扇門會不會就是秘密花園的入口呢?
「哇!真的有一扇門哪!」瑪麗忍不住大叫出聲。
她找到了這個十年來從沒有人打開過的花園入口。
此刻，知更鳥似乎更得意的叫出了美妙而高昂的聲音。
「知更鳥，謝謝你告訴我這個花園的入口。」
瑪麗從口袋中取出鑰匙，插入鑰匙孔中，用力一扳，鑰匙就被扳動了。
她偷偷的望望旁邊的小徑，發現四處無人，才鬆了一口氣。
那扇被鎖上十年的門，終於打開了。
瑪麗小小的身子迅速的閃進那扇門，然後又小心的把門關起來。她緊緊的用背靠著它，興奮的幾乎要喘不過氣來。
「這座秘密花園，我終於進來了。」
Ⓞ沒有人知道Ⓞ
瑪麗覺得自己好像是在作夢。這時，她想起了媽媽和年輕士官在花園中談話的事，好像又感覺到了那種怪異的氣氛。
花園中較高的樹已被薔薇枝葉纏繞起來，地面上全是枯乾的草。
「好安靜喔!」她低語著。
知更鳥已飛到樹枝上。牠既不鼓動翅膀，也不鳴叫，只是靜靜的望著瑪麗。
瑪麗盡量放輕腳步，就像害怕會吵醒什麼人似的。
薔薇在樹上搭成一道拱門。瑪麗抬起頭來，望著那些藤蔓。
「不知道薔薇枯死了沒有?我一定要看到它恢復美麗。在大家都沒有發覺的時候，我每天都要到這兒來。」
和煦的太陽照著大地，瑪麗完全聽不到外面的聲音。她覺得外面的世界已經離她很遠很遠了，奇怪的是，她一點也不感到寂寞。
花園裏，隨處可見供人休息的石凳和造形美麗的亭子。到了第一個亭子時，她發現附近有花壇，而且在枯萎的草堆下，竟然長出小小的青芽，非常的醒目。
「這會不會是番紅花的芽?還是待雪草?水仙應該還沒有……………」
瑪麗回想班爺爺教過她的植物名字，一個人在那兒自言自語著。
她流覽了一圈，看到有些像洋葱一樣的白色根從枯黃的草地裏露出來，而那些雜草似乎妨礙了它們生長。
「空間太小了，應該讓它們透透氣。」
瑪麗說著，就動手開始拔草……………..拔著拔著，竟然忘了時間。
直到發現時候不早了，瑪麗才趕緊溜出花園。
Ⓞ給迪克的信Ⓞ
完全不知情的瑪莎，看到瑪麗把她端來的飯菜吃得精光，覺得很高興。
「小姐，妳吃得不少喲!原來跳繩這麼有效。」
這時候，瑪麗突然想起剛才在秘密花園中，看到的那有如洋葱一樣的白色根。
「瑪莎，長得像洋葱一樣的白色根，到底是什麼植物的，妳知道嗎?」
瑪莎毫不考慮的回答:
「那是球根。在春天開花的植物大都是球根;像洋葱一樣的是水仙，要不然就是鬱金香，也可能是大理花。只要妳去請教迪克，他一定會詳細的告訴你。」
「迪克對球根很熟悉嗎?」
「不只是熟悉，即使是石頭，他也能讓它們開出花來。所以，我媽媽常說，只要迪克輕輕的喊一聲，待雪草和番紅花就會從地下伸出頭來，跟他打找呼呢!」
「哦!是嗎?我真想請迪克教我認識英國的花。在印度的家，庭院裏只有木槿花。」
停了一會兒，瑪麗有點猶豫的說:
「如果我有一把小小的鐵鏟，那該有多好……….」
瑪莎聽了，十分驚訝。瑪麗趕緊解釋:
「我在這兒孤孤單單的，自己一個人又玩不起來，也沒有趣的玩具，我覺得好無聊啊!所以我想在附近找一塊地，種種花嘛!」
瑪莎感動的點了點頭，說:
「瑪麗小姐，寫封信給迪克吧!在我們村子的店裏，什麼樣的園藝器具都有，妳還可以請他幫妳買一袋花種。妳有錢嗎?我幫妳交給他。」
「噢!瑪莎，謝謝你。」
「瑪麗不會像大人一樣的寫草字，倒是會寫一些像畫冊上的印刷字。
「好啊!迪克會讀那刷字。」
於是，瑪麗寫了有生以來的第一封信。
迪克:
我經常從瑪莎那兒聽到有關你的事。聽說你和小馬、烏鴉、狐狸都處得非常好，還能夠讓石頭開出花來。我也想種花，能不能麻煩你幫我買些園藝器具和花的種子呢?
拜託你了，謝謝。
瑪麗‧雷諾克斯上
這一星期以來，天天都是晴天，瑪麗在秘密花園裏，幫那些球根清除了雜草，加上溫暖的陽光和雨水的滋潤，它們又重新獲得生機了。
在這寬大的宅子裏，整天看不到任何人影並不稀奇。這個從印度回來，而且不討人喜歡的小女孩，根本不會有人去注意她。瑪麗每天都在秘密花國裏消磨許多時光。
每當瑪麗要從花園回去的時候，總會在菜園中碰到班爺爺。
「妳就像那隻知更鳥一樣。」有一天早上，當他抬起頭，看到她站在身邊時，對她說道:「我總是不知道你什麼時候會從哪裏冒出來?」
平常班爺爺很少說話，有時候，甚至不回答瑪麗的問題。可是今天早上，他好像很有談話的興致。他站在那裏，一隻腳踩在鋤頭上，盯著瑪麗瞧。
「你來這裏多久了?」他突然問。
「大概有一個月了!」
「記得妳剛來到這裏的時候，就像是一隻小烏鴉，又黑又瘦。可是現在，你變胖了，而且臉色也紅潤多了。」
「是啊!我也覺得自己的鞋子變小了。對了，班爺爺，如果你有一塊屬於自己的地，你會種什麼呢?」
「這…………我大概會種甘藍菜、馬鈴薯和洋葱吧!」
瑪麗覺得很沒趣，又再問道:
「如果是花園，你會種什麼花呢?」
「我想大概會先種薔薇吧!」
聽到這句話，瑪麗的臉上突然開朗起來。
「班爺爺，你喜歡薔薇啊?」
「是啊!我最喜歡薔薇了。以前，夫人也喜歡薔薇，她的花園都是由我來整理的!她美麗而溫柔，我很敬愛她。我曾看過她低下頭來親吻我種的薔薇哩!」
「夫人現在在哪裏呢?」看到班爺爺已陷入回憶，瑪麗繼續引他說話。
「已經在天國了。」班爺爺有些感傷的說著。
「那麼，薔薇現在變成什麼樣子了?」
「夫人過世以後，我再也沒有心情去管它了。」
「像這樣不去管它，難道不怕它枯萎嗎?說不定它們現在都已經枯萎了呢!」
這是瑪麗最想知道的事，她一直盯著班爺爺的臉瞧……………..突然，班爺爺很生氣的大叫:
「妳問這麼清楚幹什麼?你又沒有自己的花園，問了也是白問。你最好到一邊去玩妳的洋娃娃或跳繩吧!我不想再多說了。」
瑪麗只好聳了聳肩，離開菜園。
Ⓞ吹笛的男孩Ⓞ
瑪麗沿著月桂樹圍的離笆跳繩，一路跳到後門來了。這時，她聽到笛子的聲音，不禁停了腳步。
她四處張望了一下，發現不遠處有個男孩蹲在樹邊吹著木笛。
男孩穿著一件僕素的棉布衫，臉頰紅撲撲的，鼻子高高的，還有一雙如天空一般藍的眼睛。
瑪麗走到男孩身邊，男孩趕緊用手指擋在嘴前，然後對著她指指樹上的松鼠。
她這才注意到，男孩的身旁不只有松鼠，還有兩隻小兔子、一隻雉雞和兩條目光炯炯有神的狗呢!牠們都伸長脖子傾聽男孩的演奏。
男孩壓低聲音，說道:
「安靜!安靜!說話不要太大聲，要不然會把牠們給嚇跑的。」
瑪麗便動也不動的站在那兒。等到男孩停止吹笛，慢慢從地上站起來的時候，松鼠一溜煙的跑回樹上，雉雞把頭縮了回去，而兔子也跑掉了。不過，牠們看起來並不像是被嚇到的樣子。
「我是迪克。」男孩自我介紹說:「你大概就是瑪麗小姐了。」
其實瑪麗一看到他，就知道他是迪克了。因為只有迪克才能吸引兔子和雉雞這些小動物，就像只有印度人才能逗弄毒蛇一樣。
迪克的牙齒又白又整齊，笑起來很好看。
「我為什麼慢慢的站起來，「他解釋著:「是因為怕嚇到牠們。跟動物在一起時，動作必須很輕柔，說話也必須壓低聲音。」
雖然沒見過面，可是瑪麗感覺迪克很友善。只是她從來不知道怎麼跟男孩相處，所以當他跟她談話時，她覺得有點不好意思。
「你收到我的信了嗎?」她問。
他點點頭，「我就是為了這件事情才來的。」
迪克彎下腰來，拾起身邊的東西。
「這些是妳要的工具。裏頭有一把小鏟、一支鐵耙、一支草叉、一把鋤頭和一把小泥刀。剩下的錢我幫妳買了花種。」
「給我看看花種好嗎?」
瑪麗說著，走近迪克身邊時，聞到一股清新的花草香，覺得親切極了。
「我們坐下來看看這些東西吧!」瑪麗已經忘記擺大小姐的架子了。
等他們坐下來以後，迪克從上衣口袋裏拿出一個棕色的小紙袋，紙袋裏裝了許多繪著花朵的小紙包。
「這裏有許多木犀草和嬰粟花的種子。」他說:「木犀草最香了，妳隨便撒下種子，它們就會長出來，就像吹口哨一樣。等它們一長出青芽，很快就開花了，所以它們是最容易種的花。」
說到這兒，他停了下來，並且轉過頭去……………
「知更鳥在叫我們!」他說。
鳥鳴聲是從冬青灌木裏傳出來的，瑪麗已經猜出那是誰了。
「牠真的是在叫我們嗎?」她問。
「是啊!」迪克回答，彷彿這是世界上再自然不的事了。「牠是在呼喚朋友!牠說:『我在這兒!看看我!我想跟你們聊聊天。』牠就在那棵灌木裏面。」
「那是班爺爺的知更鳥，可是牠也認得我。」瑪麗回答。
「嘿，牠真的認得妳喲!」迪克用低沉的語調說道:「而且聽得出來牠很喜歡妳!牠要告訴我有關妳的事情哩!」
他慢慢的走近那棵灌木、然後開始學知更鳥的叫聲。那隻知更鳥先是聽了一會兒，然後開始回答問題似的連續叫了好幾聲。
「你聽得懂小鳥說的每一句話，是嗎?」瑪麗說。
迪克開懷的笑了。
「我想是的，而且牠們也認為我聽得懂。」他說:「我一直都跟牠們住在荒原上，看著牠們破殼、長毛、學飛和唱歌，就像是牠們的一份子。有時後，我會想，也許我是一隻鳥、一隻狐狸或是一隻兔子、一隻松鼠，甚至是一隻甲蟲，只是我自己不知道罷了!」
他笑著走回樹下，然後又開始談論那些花種。他告訴瑪麗，花開出來會是什麼樣子，同時一一說明播種和澆水的方法。
「這樣吧!」他突然轉過頭去對她說:「我來替你播種好了!妳的花園在哪兒呢?」
瑪麗只是把手疊放在膝上，不知道該怎麼說才好。她滿臉通紅的答不出話來。
「你有一個花園，不是嗎?」迪克又問。
她把雙手握得更緊了，並且抬起頭來，望著他。
「我並不了解男孩子。」瑪麗慢慢的說:「如果我告訴你一個秘密，你能守口如瓶嗎?因為這是一個很大的秘密，要是讓別人知道了，後果就不堪設想了。我想…………我可能會死!」她在說出最後一句話時，顯得非常害怕。
瑪麗的話使迪克更加迷惑了。他用手指搔搔頭，回答說:「我向來都能守住秘密的，要不然，那些狐狸和小鳥怎麼能安全的待在窩裏呢?你放心好了，我不會說出去的。」
瑪麗不自覺的握住迪克的手。
「我『偷』了一個花園。」她很快的說:「那花園不是我的，不過，它也不屬於任何人。因為沒有人要它，也沒有人在照顧它，甚至沒有人到那裏去。說不定花園裏的植物都已經死光了。
可是我不再乎!我非常關心它，所以，任何人都不能把它從我身邊搶走。他們只會把它鎖住，讓它自生自滅。」她激動的說，然後掩著臉哭了起來。
「唉!」迪克緩緩的嘆了口氣，心中滿是驚訝與同情。
「那個花園在哪裏?」他問。
「我帶你去看。」瑪麗立刻站了起來。
哭過以後，瑪麗覺得心裏舒暢多了。她領著迪克向花園走去。在那布滿常春藤的牆邊，瑪麗直接拉起了那片像窗簾般的藤蔓。
「這就是花園的入口，進來吧!」瑪麗打開門，先走進去。
跟隨在後的迪克看見那個綠色的木門，忍不住叫了一聲，如同置身在夢境之中，有好長的一段時間都說不出話來。
Ⓞ畫眉鳥的窩Ⓞ
迪克站在那兒看了兩、三分鐘，然後開始輕輕的走在草地上，並且一邊瀏覽園裏的景物。而瑪麗則在旁邊看他的反應。
「真沒想到，我能親眼見到這個地方。」最後他終於低聲的說。
「你知道這個地方?」瑪麗有些驚訝的提高了嗓門問。
迪克趕緊向她作了個禁聲的手勢。
「我們得小聲說話。」他說:「如果被別人聽到就麻煩了。」
「啊!我竟然忘了!」瑪麗嚇得連忙用手摀住嘴巴。「你知道這個花園，是不是?」等她冷靜下來以後，她又問道。
迪克點點頭。
「瑪莎曾告訴我，這裏有個從來沒有人進去過的花園。」他回答:「所以我們一直想知道它究竟是什麼樣子。」
他停下來，看著周圍那些薔薇藤蔓。
「到了春天，鳥兒們都會到這裏來築巢。」
瑪麗再次不自覺的拉著迪克的手。
「這裏的薔薇還會開花嗎?」她喃喃的說:「你看得出來嗎?我想，或許它們都已經死掉了。」
「不是這樣的!它們並沒有全部死掉!」
他走到一棵長滿青苔的老樹前，然後從口袋裏拿出一把小刀。
「雖然有許多枯樹看起來好像應該砍掉，可是它們會重新萌芽，就像這個!」他摸著一根青褐色的嫩枝。
瑪麗也懷著崇敬與熱切的心情觸摸那棵老樹。
「這棵樹還活著嗎?」她說。
「它還活著，就跟妳和我一樣。」迪克露出了燦爛的笑容。
「真高興它還活著!」她輕聲的叫著:「我要它們全都活起來。我們到四處去逛逛，看看還有多少棵樹是活著的?」
這時瑪麗和迪克的心中都充滿了希望。他們一一巡視著樹和灌木。
迪克拉下一根灰乾的枝幹。「也許有人會認為這棵樹已死了，可是我並不這麼認為。」他跪了下來，切下樹枝。
「看吧!」他得意的說:「這棵樹還活著!」
瑪麗也跪下來，仔細的觀察。
「如果一棵樹像這樣，看起來有點綠意的話，它一定還活著。」他抬起頭來，望著那些攀爬懸垂的小樹枝。
「今年夏天，這裏會開滿薔薇的…………..啊!這是誰拔的?」忽然迪克指著身旁的草地，驚訝的喊著。
那是瑪麗為了要讓球根長得更好而拔過草的地方。
「是我拔的。」瑪麗說。
「我還以為妳對園藝一竅不通呢!」他說。
「我是不懂啊!可是因為球根露出來了，而旁邊的雜草又長得很濃密，使它們看起來好像沒有地方可以生長，所以我才把雜草拔掉的。」
迪克跪下來看著那些球根，臉上露出了微笑。
「你做得很好。」他說:「就算是園丁，也不過如此。這些是番紅花、待雪草，那些是水仙。」
他從一個花床跑到另一個花床。
「這裏還有好多事情要做呢!」他說。
「我們可以一起來做呀!」瑪麗說:「我會鬆土、拔草，可以做你的助手。來幫我嘛!迪克。」
「如果你要我來，那麼不管天氣好壞，我每天都會來的。」他堅定的回答:「在這裏工作，將是我一生中最大的樂趣。」
他一面走，一面若有所思的看著樹木和圍牆。
「雖然這是一座荒廢的花園，」他說:「可是看起來，這十年當中，除了知更鳥外，還有其他人來過。」
「可是花園的入口被鎖住了，而且鑰匙也埋在土裏啊!」瑪麗說:「應該沒有人能進來的。」
「是啊!」他回答:「這真是一個奇妙的地方。在我看來，這裏的花木一定被修剪過。」
「怎麼可能呢?」瑪麗說。
迪克檢視著薔薇的枝幹，然後搖搖頭。
「是啊!怎麼可能?」他喃喃自語著:「入口是鎖著的，而且鑰匙也被埋了起來。」
瑪麗清楚的感覺到這個花園已經開始為她甦醒了。
這時，她聽見中庭的鐘聲響起，才意識到現在已經是吃午飯的時間了。
「我得走了。」她有些不捨的說:「你也該回去了，不是嗎?」
「妳趕快回去吃飯吧!」迪克笑笑說:「我就在這裏吃媽媽為我準備的午餐。待會兒，我還要再幹些活兒呢!」
他靠著樹幹坐著。
瑪麗實在是捨不得離開迪克，因為她很怕他像神話裏的人物那樣，等她回到這個花園時，就看不到他了。她走了幾步路，又再度折回來。
「不管發生什麼事，你……………..你都不會把這個秘密說出去，對不對?」她問。
迪克那如嬰兒般紅潤的臉頰帶著微笑。
「如果有隻畫眉鳥告訴我牠的窠巢在哪裏，妳想，我會告訴任何人嗎?絕對不會的。」他說:「放心吧!你就像那隻畫眉鳥一樣安全。」
Ⓞ一小塊地Ⓞ
瑪麗飛快的跑回房間，幾乎有些上氣不接下氣，整個臉蛋兒紅通通的，連頭髮也散落在額前。瑪莎早把她的午餐擺在桌上。
「怎麼那麼晚才回來啊?」她說:「妳到底跑到哪兒去了?」
「我見到迪克了!」瑪麗說:「我見到迪克了!」
「我知道他來了。」瑪莎得意的說:「妳喜歡他嗎?」
「我覺得…………..我覺得他很好看!」瑪麗的口氣十分堅定。
「嗯!」瑪莎顯得很高興。「他是個很不錯的男孩。」
「對了，你要把迪克幫你買的花種種在哪裏?」
瑪麗一聽，不知該怎麼回答才好。
可是瑪莎也沒等她回答，又說:
「有一件事情要告訴妳，今天早上克雷曼先生回來了。他想見你呢!」
頓時，瑪麗的臉變得一片蒼白。
「哦!」她問:「為什麼呢?我剛到這裏的時候，他並不想見我啊!這是皮裘管家說的。」
「嗯…………」瑪莎解釋:「聽梅德洛克太太說，是因為我媽的緣故。我媽去色威特村的路上遇到克雷曼先生。雖然她以前沒跟先生說過話，可是克雷曼夫人曾經去過我家兩、三次，所以，我媽就上前攔住他，並且跟他說了一些關於你的事，因此他想在明天離開以前見妳一面。」
「哦!」瑪麗叫道:「他明天就要離開了嗎?我真高興!」
「他經常到國外旅行。這次也會離開很長的一段時間，也許要等到秋天或冬天才回來。」
「噢!我真高興………….真高興!」瑪麗放心的說。
如果克雷曼先生要等到秋天或冬天才回來，她就有足夠的時間看著秘密花園恢復生機了。就算他回來以後發現這一切，並且把花園收回去，但至少她已經擁有過一段快樂的時光了。
「瑪莎，他什麼時候要見我………….」
瑪麗的話才說到一半，房門就被推開了!梅德洛克太太走進來，穿戴著她最好的一套黑色洋裝和黑帽子，領口還別了個鑲著她死去先生照片的領針。她看起來既緊張又興奮。
「妳的頭髮怎麼亂七八糟的呢?」她很快的說:「去把它梳好。瑪莎，快幫她換一套最好的衣服。先生要我帶她到書房裏去。」
瑪麗的臉上沒有半點血色，她的心正怦怦的跳著。這時候，她覺得自己又變回那個古怪且沉默的小孩子了。她並沒有回答梅德洛克太太的話，只是轉身走到梳妝鏡前，而瑪莎則跟在後面。
她在換衣服和梳頭髮時，一句話也不說，打扮好以後，就靜靜的跟著梅德洛克太太下樓了。
她們來到一個大房間門口。梅德洛克太太敲門，等裏面的人回答「進來」以後，她們才一塊兒走進去。
瑪麗看到壁爐旁的椅子上，有個男人坐在那兒。
「先生，這就是瑪麗小姐。」梅德洛克太太對那個男人說道。
「把她留在這裏，妳可以下去了。待會兒我再拉鈴叫妳把她帶走。」克雷曼先生說。
梅德洛克太太走出房間以後，瑪麗只是呆呆的站在那兒，扭著手等待克雷曼先生跟她說話。她發現坐在椅子上的那個男人個子好像很高，可是他的肩膀卻嚴重向前彎曲，而且頭髮已經有些泛白了。他轉過頭來對瑪麗說:
「到這邊來!」
終於和舅舅正式見面了，瑪麗反而不再緊張害怕。其實，他長得並不醜，如果他不是那麼憂傷的話，甚至可以稱得上是個英俊的男人。可是他看起來似乎很不安，好像根本不知道該怎麼跟這個小女孩說話。
「妳好嗎?」克雷曼先生問。
「很好。」瑪麗回答。
「他們有沒有好好照顧妳?」
「有。」
他不安的摸著額頭。
「妳太瘦了。」他說。
「我已經胖很多了。」瑪麗生硬的回答。
「我想我把妳給忘了。」克雷曼先生說:「我本來應該替妳請一位家庭教師或是保母的，可是我忘了。」
「請………」瑪麗說:「請你…………」
這時，她覺得喉嚨似乎被某種東西哽住了。
「妳想說什麼?」他問。
「我已經長大了，不需要保母了。」瑪麗說:「還有，請你不要為我請家庭教師，好嗎?」
他看著她，十分不解。
「那麼，妳想做什麼呢?」
「我想到戶外去玩。」瑪麗回答，她希望自己的聲音沒有顫抖:「以前在印度，我並不喜歡出去玩，可是在這裏我經常到外面去玩，吃得也比較多，所以漸漸胖起來了。」
克雷曼先生注視著她。
「妳都在哪裏現呢?」他問。
「到處玩啊!」瑪麗說:「瑪莎的媽媽送我一條跳繩。我邊跳邊跑，頂多看看土裏有沒有冒出新芽，我不會做壞事的。」
「你不必這麼害怕。」他說:「像妳這樣的小女孩，怎麼會做壞事呢?妳想做什麼就做什麼吧!」
「真的嗎?」瑪麗把手放在喉嚨上，因為她實在太興奮了。
「別這麼緊張。」克雷曼先生說:「你當然可以做自己想做的事，雖然我是你的監護人，也無法撥空來照顧妳，可是我希望妳過得很快樂、很舒適。我的身體並不好，而且也不懂得小孩子的事，不過，梅德洛克太太會關照妳的。妳還有其他的需要嗎?像是玩具、書或是洋娃娃?」
「我………….」瑪麗顫抖的說:「我能有一小塊地嗎?」
克雷曼先生顯得相當驚訝。
「一小塊地?」他覆述著:「什麼意思?」
「我想種點東西——好看著它們生長。」瑪麗支吾著說。
「一小塊地?」他又自言自語。瑪麗想，她一定讓他想起了某件事。然後，他以溫和的眼光看著瑪麗:「妳喜歡哪一塊地，就拿去吧!」她說:「這使我想起了一個人，她也非常喜愛土地和植物。」
「任何地方都可以嗎?」
「是的!」他回答。「我覺得有點累，妳可以走了。」他拉鈴叫梅德洛克太太，然後對瑪麗說:「再見了!我整個夏天都不會待在這裏的。」
梅德洛克太太很快的走進來，瑪麗認為，她一定是待在走廊等著主人傳喚。
「梅德洛克太太，」克電曼先生說:「我請妳給這個孩子多吃一些營養的食物，並且讓她到花園裏去玩。妳不需要太去監督她，因為她需要的是新鮮空氣和自由活動。」
梅德洛克太太顯得很高興，因為主人叫她「不需要太去監督」瑪麗，這使她覺得如釋重負。
「好吧!」克電曼先生說:「現在，妳把瑪麗小姐帶出去，然後叫皮裘來見我。」
跟著梅德洛克太太退出來以後，瑪麗就回房了。一進門，她看見瑪莎坐在裏面。
「我可以擁有自己的花園了!」瑪麗叫道:「隨便什麼地方都可以吔!我暫時不會有家庭教師。他還說，像我這樣的小女孩，是絕對不會做壞事的，所以我可以隨心所欲的做我自己想做的事!」
「噢!」瑪莎高興的說:「他真好，不是嗎?」
「瑪莎，」瑪麗一本正經的說:「他真是一個好人，只不過他好像很憂鬱，而且老是皺著眉頭。」
說完，她飛快的跑到花園裏去，因為她回房間這麼久，很擔心迪克早已離開了。她四處張望，都沒有看到迪克，整個花園只剩下她和知更鳥。
「他走了。」她傷心的說:「啊!難道…………難道迪克只是荒原上的精靈嗎?」
這時，她突然看見薔薇樹上釘著一張紙，她知道那是迪克留下來的，上面畫了一隻鳥坐在鳥巢裏，圖的下面寫著:「我會再來的。」
第三章 第二個秘密
Ⓞ科林Ⓞ
瑪麗把迪克留下的圖帶了回去，並且在吃晚飯的時候拿給瑪莎看。
「啊!」瑪莎驕傲的說:「我們家迪克真有意思，居然畫了一隻待在窩裏的畫眉鳥。」
就這樣，瑪麗了解了迪克的意思，他是說他一定會守住秘密的。因為她就像圖上的畫眉鳥，而秘密花園就像她的窩。噢!她真的好喜歡這個奇特的男孩。
因為希望隔天迪克會再到花園裏去，所以瑪麗早早便上床睡覺，期待著清晨的來臨。
半夜，她被滂沱的雨聲吵醒，於是從床上坐起來，覺得十分氣惱。
「這陣雨就像以前的我那麼彆扭。」她想:「明知道我不喜歡，還故意下這麼久。」
她實在討厭大雨打在玻璃窗上的聲音和呼呼的風聲。
「這聲音聽起來，就像是迷路的人在哭泣。」
接下來的一個鐘頭，瑪麗一直躺在床上，輾轉反側，根本睡不著。突然，她聽到了奇怪的聲音，又不由得坐了起來。
「這是風聲…………」她喃喃自語，停了一會兒又說:「不!絕對不是!這是我以前聽過的哭泣聲。」
她的房門微微開啟著，而這個聲音是從走廊那個方向傳過來的，聽起來像是一種微弱、焦躁的哭泣聲。瑪麗仔細的聽了一會兒，更加確定自己絕沒有聽錯。她很想去一探究竟，因為這哭聲似乎比神秘的知更鳥或埋在土裏的鑰匙更奇怪，她忍不住下床了。
「我一定要把這件事情弄清楚。」她邊換衣服邊說:「反正大家都已經睡著了，沒有人會發現的。」
她拿起床邊的蠟燭，然後輕輕走出房間。
雖然走廊看起來又長又黑，可是她實在太興奮了，所以根本不在意。她循著哭走去，最後，終於找到上次迷路時，碰到梅德洛克太太的那扇被織綿掩住的門。
這時候，她仍然站在走廊上，卻可以更清楚的聽見那哭聲。門下流泄出微弱的燈光，原來，哭聲就是從這個房間傳出來的。
於是，她鼓起勇氣推開房門。
這個房間很大，裏面擺設著古典而精美的家具。壁爐裏還生著火，華麗的床邊點了一盞燈，床上躺著一個男孩，他正焦躁不安的哭著。
看到眼前這一幕，瑪麗不知道它究竟是真實的景象，還是夢境?
男孩有著象牙般白晢、細緻的臉龐，還有一雙大眼睛。他的頭髮散落在額前，所以使他的臉看起來更小了。他似乎生病了，不過，他的哭聲聽起來充滿了疲憊與憤怒，而不是痛苦。
瑪麗屏息的站在門邊，然後朝男孩走去。男孩看見燭光，便轉過頭來看她。
「你是誰?」他有些害怕的問:「你是鬼嗎?」
「不，我不是鬼。」瑪麗回答，她的聲音聽起來似乎也有些害怕:「那麼，你是鬼嗎?」
「他睜著灰色的大眼睛，動也不動的凝視著她。
「不是。」他停了一會兒後回答:「我是科林。」
「科林?」她有此遲疑。
「我是科林‧克雷曼。妳呢?」
「我是瑪麗‧雷諾克斯，克雷曼先生是我的舅舅。」
「他是我爸爸。」男孩說。
「你爸爸!」瑪麗感到十分驚訝:「從來沒有人告訴我他有一個兒子呀!為什麼沒有人告訴我呢?」
「到這裏來。」他說，眼睛仍盯著瑪麗看。
等她走到床邊後，男孩伸手摸她。
「妳是真的人，對不對?」他說。
「當然哪!不信的話，你摸摸我的衣服，是溫的喲!」瑪麗說:「如果你願意，我還可以捏你一下，讓你知道這不是夢。其實，我剛才也以為這是夢呢!」
「你是從哪裏來的?」他一邊問，一邊伸手去摸瑪麗的衣服。
「從我自己的房間裏來的。雨下得太大了，風又呼呼的吹，我根本睡不著，然後，我聽見有人在哭，所以便來一探究竟。你為什麼要哭呢?」
「因為我跟你一樣睡不著，而且我的頭好痛…………..」科林頓了頓，又說:「妳再跟我說一遍妳的名字，好嗎?」
「我叫瑪麗，雷諾克斯。難道沒有人告訴過你，我到這兒住好一陣子了嗎?」
他依然抓著瑪麗的衣服，不過，他已經相信這一切都是真的了。
「沒有。」他回答:「他們不敢告訴我。」
「為什麼?」瑪麗問。
「怕我發脾氣呀!我不喜歡有陌生人來，或是談論我的事。」
「為什麼?」瑪麗又問。
「因為我一直像這樣生著病，躺在床上。我已經活不久了，即使活下來，也會是一個駝背的人。我爸爸討厭我跟他一樣。」
「這真是一個奇怪的地方!」瑪麗看看四周說:「真的很奇怪!從頭到尾都充滿了秘密，房間被鎖住了，花園被鎖住了………你也被鎖在這裏嗎?」
「沒有，但我會一直待在這個房間，因為我根本不想出去，我總是覺得很累。」
「你爸爸有沒有來看你呢?」瑪麗鼓起勇氣問道。
「他有時候會來看我，不過多半是在我睡著的時候。其實，他根本不想見到我。」
「為什麼?」瑪麗忍不住問。
男孩的臉龐掠過一絲憤怒。
「我一出生，我媽就過世了，所以，他根本不想看到我。他以為我不知道，可是從別人的口中，我知道他討厭我。」
「因為她死了，所以他才討厭那個花園。」瑪麗自言自語的說。
「什麼花園?」男孩問。
「哦!是你媽媽生前喜歡的一個花園。」瑪麗支支吾吾的說:「你一直都待在這個房間裏嗎?」
「是的。有時候，他們會帶我到外面去，不過我不喜歡出去，因為別人注意我。以前為了要矯正脊椎，我還戴過護圈呢!可是有位從倫敦來的名醫，他說我根本不需要戴那種東西，只要我多到外面去呼吸新鮮空氣就可以了。不過，我也討厭新鮮空氣，不想到外面去。」
「我剛到這裏的時候也是這樣。」瑪麗說。停了一會兒，她問:「為什麼你要這樣一直看著我呢?如果你不喜歡別人來擾你，那我走好了!」
「不!」他立刻拉住她的衣服。「別走!請坐在那張大腳凳上跟我說話，因為我想多知道一些你的事。」
瑪麗把蠟燭放在床邊的桌子上，然後坐了下來。其實，她根本不想離開這個神祕的房間，因為她也想和這個神秘的男孩多講講話。
「你想知道什麼呢?」她說。
他想知道她來到克雷曼莊園多久了?她的房間在哪裏?還有她來約克夏之前住在什麼地方…………等。瑪麗一一回答他所提出的問題，而他則靠在枕頭上靜靜聽她說話。此外，他還問她許多有關印度的事，以及她從印度橫渡海洋來到英國的過程。
瑪麗發現，由於科林一直生著病，所以他無法像其他的孩子一樣學習新事物。幸好他的奶媽曾經教他識字，所以可以自己看些書。科林擁有很多書。雖然克雷曼先生很少來看兒子，可是他買給科林許多東西，玩具、畫冊、書籍………….要什麼有什麼!科林知道的事物都是從書上看來的。
「你幾歲了?」科林問。
「跟你一樣，也是十歲。」
「你怎麼知道我幾歲?」他驚訝的問。
「因為你一出生，花園大門就被鎖住了，而且鑰匙也埋在土裏。而那個花園已經封閉十年了。」
科林用手肘支撐著身體起來，斜靠在枕頭上望著瑪麗。
「哪個花園被鎖住了?是誰這麼做的?還有，那把鑰匙埋在哪裏呢?」
他很想追根究底。
「就是你爸爸討厭的那個花園啊!」瑪麗緊張的說:「是他把大門鎖住的，沒……沒有人知道他把鑰匙埋在什麼地方。」
「那是個什麼樣的花園呢?」科林緊追不捨的問。
「我不知道。十年來沒有人進去過。」瑪麗小心翼翼的回答。可是她想小心也來不及了，因為科林跟她一樣，也是整天無事可做，因此，關於秘密花園的事，立刻引起他的好奇心，不斷的追問許多問題。
「我不知道，大家都不肯談論這件事。」瑪麗說。
「我會讓他們開口的。」科林說。
「你做得到嗎?」瑪麗開始感到害怕。如果他能讓那些人回答這些問題，誰知道接下來會發生什麼事!
「我說過，這裏的每一個人都很怕我發脾氣。只要我繼續活下去，以後，這個地方就是我的。他們知道這一點，所以一定會告訴我實情的。」
瑪麗並不知道自己是個被慣壞的孩子，不過，她知道科林是的，因為他認為這整個世界都得聽他的。
「你認為你會不會活下去?」她這麼問，一半是基於好奇，一半是希望他能忘掉花園的事。
「不會!」他的語氣依舊很冷漠:「從我有記憶以來，我就常聽到別人說我活不久。起初，他們認為我還小，根本聽不懂他們在說什麼;直到現在，他們還是認為我聽不懂，可是我明白得很。我的醫生是我爸爸的表哥，他很窮。只要有一死，他就可以在我爸爸過世之後，接收財產，所以我認為，他根本不希望我活下去。」
「你想活下去嗎?」瑪麗問。
「不想!」他焦慮而疲憊的回答:「可是我也不想死。當我覺得很難過的時候，我會躺在這兒，邊想邊哭………….我們談點別的吧!關於那個花園，難道妳不想進去看看?」科林似乎對那座花園的興趣特別濃厚。
「想啊!」瑪麗低聲回答。
「我也是!」他固執的說:「以前，我從來沒想過要去看任何東西，可是現在，我卻想看看那座花園。我要把鑰匙找出來，就可以到花園裏呼吸新鮮空氣了。我一定要叫他們把大門打開。」
他變得非常興奮，兩眼閃閃發亮。
「到那時候，妳也可以跟我一塊兒去。」
瑪麗的雙手不停的交握著………….這下子完了……………..全完了!迪克不會再到花園裏去，而她也不會再像一隻畫眉鳥了。
「不!不要這麼做!」她喊著。
科林凝視著她，不明白她為什麼有這樣的反應。
「為什麼?」他問:「難道妳不想看看那個花園嗎?」
「想啊!」她幾乎有些哽咽的說:「可是，如果你叫他們打開門，帶你進去，那麼這就不算什麼秘密了。」
「秘密!」他的身體微微往前傾:「什麼意思?快告訴我。」
瑪麗結結巴巴的說:「你知道的，如果只有我們知道…………如果在常春藤後面有一扇門…………如果有一扇門…………..而我們可以找到它的話，那麼我們就可以溜到花園裏去，然後把門關上，這樣一來，就沒有人知道我們在裏面了。
我們可以把它當作是自己的花園，我們就像是畫眉鳥，而那個花園就像是我們的窩。我們每天都可以到那裏玩，還可以挖土、播種，使它恢復生機…………你懂我的意思嗎?噢!難道你不認為保守這個祕密比較好嗎?」
科林靠回枕頭，露出一臉疑惑的表情。
「除了我無法活著長大這件事情外，我不曾有過任何祕密。」
「如果你不叫他們帶你到花園去，」瑪麗懇求著說:「那麼，或許我可以找到花園的入口。而且，如果醫生要你到戶外去，而你又可以隨心所欲的做你想做的事，那麼，或許我可以找個男孩來幫你推輪椅，這樣我們就可以擁有一個秘密花園了。」
科林靜靜的聽瑪麗述說:園裏的薔薇「或許」已經攀上樹木，並且向下垂掛著;鳥兒「或許」也因為這個花園非常隱密，因此都飛到樹上去築巢。
然後，瑪麗又跟科林說知更鳥和班‧韋勒的事。他似乎很喜歡那隻知更鳥。
「我不知道世界上居然有這樣的小鳥。」他說:「我一直都待在房裏，所以根本見不到任何事物。你知道的事情可真多吔!我覺得妳好像真的去過那個花園。」
瑪麗不知道該怎麼說，所以沒有回答他。
「我要讓你看一樣東西。」科林說:「妳有沒有注意到，在爐架上方的牆壁上掛著玫瑰色的簾幕?」
剛才瑪麗並沒有注意到科林說的簾幕，這時候她才抬起頭來，果然看到簾幕下方好像有一幅畫。
「簾幕旁邊有一條繩子，」科林說:「妳去拉那條繩子。」
瑪麗照著他的話做。她一拉繩子，簾幕便往上捲，然後出現一幅畫像。畫中人是一位含笑的女子，她的頭髮上繫了一條藍色的絲帶，而她那雙灰色的大眼睛簡直和科林一模一樣。
「她是我媽媽。」科林埋怨的說:「我不知道她是怎麼死的。有時候，我真恨她。」
「為什麼?」
「如果她還活著，我相信我一定不會一直生病。」他有些忿忿不平:「而且，我敢說，我一定可以活下去。這樣，我爸爸就不會討厭我了。。或許，我的背也不會像現在這個樣子………你把簾幕放下來吧!」
瑪麗放下簾幕，回到座位上。
「她比你漂亮多了，不過，你們的眼睛很像。你為什麼要用廉幕遮住她的畫像呢?」
「是我叫他們的。」科林不安的移動身體:「有時候，我不喜歡她一直看著我。尤其當我生病或傷心的時候，我不喜歡看到她笑。而且，她是我的，我不想讓別人看到她。」
兩人沉默了一會兒，瑪麗先開口:
「如果梅德洛克太太發現我來過這裏，她會怎麼樣?」
「我叫她怎麼樣，她就得怎麼樣。」
科林回答:「我會告訴她，是我要妳到這裏來陪我聊天的，我很喜歡你來。」
「我也一樣。」瑪麗說:「我會盡可能到這裏來，不過…………..」她猶豫了一下:「我每天還得去尋找花園的入口。」
「是啊!如果妳找到了，一定要告訴我。」他思索了一會兒，然後說:「我想，妳到這裏來的事，也應該是一個秘密。除非他們發現妳來過這裏，否則我絕對不會告訴他們。對了，你認識瑪莎嗎?」
「認識，我還跟她很熟呢!她負責照顧我。」
科林點點頭:「每次我的護士請假時，都會叫瑪莎來照顧我。以後我就叫瑪莎告訴妳什麼時候到這裏來。」
直到這時候，瑪麗才了解，為什麼問瑪莎有關哭聲的事情，她會那麼慌張。
「我待在這裏很久了，」瑪麗說:「現在該回房去了，而且你看起來好像想睡覺呢!」
「我希望妳能等我睡著以後再走。」科林害羞的說。
「那麼，你閉上眼睛。」瑪麗說，一面把腳凳往前拉:「我會像我印度的奶媽那樣，拍著你的手，低聲唱著搖籃曲哄你睡覺。」
瑪麗邊唱邊拍科林的手。不久，他閉上眼睛睡著了。然後，瑪麗拿起蠟燭，悄悄走出了房間。
Ⓞ小王子Ⓞ
隔天早上，雨仍然不停的下著，整個荒原看起來迷迷濛濛的。今天沒有辦法到外面去了。瑪莎在房裏織襪子。
「我已經知道那哭聲是怎麼回事了。」突然瑪麗說。
「什麼!」瑪莎手中的毛線掉在地上，她驚訝的望著瑪麗。
「昨晚我又聽到了哭聲，所以循著哭聲找去，我找到了科林。」
瑪莎一聽，嚇得臉色發白。
「噢，瑪麗小姐!」她半哭著說:「妳不應該這麼做的，這會害我被開除的。」
「妳不會被開除的。」瑪麗說:「我和科林聊得很開心，他還說，很高興我去找他呢!」
「真的嗎?」瑪莎叫道:「妳說的是真的嗎?妳不知道他發起脾開來是什麼樣子。他經常又吼又叫的，我們都得聽他的命令。」
「他才沒有發脾氣呢!」瑪麗說:「我要走的時候，他還把我留下來，叫我跟他說一些關於印度、知更鳥以及花園的事。他不但不讓我走，還讓我看他母親的畫像。我還唱歌哄他入睡以後才回來的。」
「我不知道怎麼辦!」瑪莎驚訝的倒抽了一口氣:「如果這件事讓梅德洛克太太發現了，她一定會認為我沒有照她的吩咐去做，而且會叫我捲鋪蓋走路的。」
「妳放心好了，他絕不會告訴梅德洛克太太。因為這是個秘密!」瑪麗堅定的說:「科林說這裏的人都得討他歡心，梅德洛克太太也一樣。他要我每天都去跟他聊天，而且由妳來告訴我什麼時候去找他。」
「真教人不敢相信!」瑪莎說。
「為什麼?」
「克雷曼夫人過世時，也就是小少爺剛出生的時候，克雷曼先生就像發瘋似的，根本不願意去看他的兒子;只是嚷著說，既然孩子長大後，會跟他一樣變成駝子，那倒不如死掉算了。」
「科林會變成駝子嗎?」瑪麗問:「他看起來不像!」
「目前還不會。」瑪莎說:「我媽認為，小少爺一直待在屋裏，對他一點好處也沒有。他們擔心他的脊椎沒有力氣，所以一直讓他躺在床上，不讓他走路。有兩、三次，感冒和咳嗽差點兒要了他的命，他甚至還得過風熱和傷寒呢!」
「妳認為他會死嗎?」瑪麗問。
「我媽說，像他這樣，整天躺在床上看畫冊、吃藥，不出去呼吸一點新鮮空氣，病當然好不了!」
瑪麗坐在那兒望著爐火。
「如果讓他到花園裏去，呼吸新鮮空氣，接觸大自然，不知道對他有沒有幫助。」
不久，鈴聲大作，瑪莎益趕緊把毛線收拾好。
「我敢說，一定又是護士要我去陪他了。」她說:「希望他現在的心情很好。」
十分鐘後以後，瑪莎帶著一臉困惑的表情回來。
「妳一定對他施了法術。」她說:「剛才我進小少爺的房間時，他正坐在沙發上看畫冊。他叫護士六點再過去，等護士走了之後，他把我叫過去，並且跟我說:『我要瑪麗，雷諾克斯來陪我聊天。不過，妳不可以告訴別人喔…….』我看，妳最好趕快過去。」
其實瑪麗也很想趕快過去。雖然她比較想見到迪克，可是她想先去看看科林也好。
科林的房間在白天看起來格外華麗，而科林自己也像是一幅畫。他穿著一件天鵝絨的袍子坐在沙發上，熊熊的爐火把他的臉頰映得紅通通的。
「進來呀!」他說:「我整個早上都在想妳的事情呢!」
「我也是。」瑪麗回答:「你不知道瑪莎有多害怕!她說要是梅德洛克太太知道了，一定會把她開除的。」
科林一聽，皺了皺眉頭。
「如果梅德洛克太太敢這樣做，那我先開除她。」
科林說完，發現瑪麗正在注視著他。
「為什麼你要這樣看我呢?」他問:「妳在想什麼?」
「我在想兩件事。」
「哪兩件事?坐下來告訴我。」
「第一件事是，」瑪麗找了張小椅子坐了下來:「我在印度時，曾經看過一位小王子，他全身都裝飾著紅寶石、翡翠和鑽石。他就是用你向來命令僕人的口氣對每個人說話的，大家都必須照著他的吩咐去做，否則就會被處死。」
「我很想聽妳多說些有關這位王子的事……………不，請妳先告訴我，第二件事是什麼?」
「我在想，為什麼你跟迪克的個性會這麼不同?」
「迪克是誰?」
他說:「這個名字好怪。」
瑪麗想，終於可以避開秘密花園來談迪克的事了。以前自己很喜歡聽瑪莎談迪克，而現在，她也想談談迪克的一切。
「他是瑪莎的弟弟，今年十二歲。」瑪麗說:「他和其他人完全不一樣。他能吸引狐狸、松鼠和小鳥，就像印度人能吸引蛇一樣。只要他一吹起笛子，動物們都會跑過去聽。」
在科林旁邊的桌子上有一些書，他從裏面拿出一本。
「這裏有一張舞蛇人的圖片，你快過來看看。」
那本書非常漂亮，裏面有許多彩色插圖。
「像這樣，是嗎?」科林熱切的問。
「沒錯!迪克吹笛子的時候，動物們就在一旁聽著。」瑪麗解釋道:「他說那是因為他從小就生長在荒原中，所以能了解動物們的習性。有時候，他甚至覺得自己是一隻小鳥或是兔子呢!我看過他問知更鳥問題，那情景就像他們能彼此交談似的。」
科林靠在椅墊上，兩個眼睛睜得大大的。
「快告訴我一點關於迪克的事。」他說。
「他知道鳥兒們在哪裏築巢。可是，他一直替牠們保守秘密，所以，其他的男孩根本找不到牠們的窩巢。荒原上的事，沒有人比他更清楚了。」
「他怎麼會喜歡那麼空曠又荒涼的地方呢?」科林說。
「荒原是世界上最美麗的地方。」瑪麗辯解道:「那裏有成千上百的植物生長，還有許多小動物忙著築巢和掘洞穴，而且牠們還會彼此交談呢!對小動物來說，荒原就是牠們的家。」
「妳怎麼知道這些的?」科林望著她。
「是瑪莎和迪克告訴我的。當你聽迪克說這些事情的時候，你會覺得自己就像置身在荒原中，沐浴在陽光下，聞著香甜的金雀花香，還有許多蜜蜂在你身邊飛舞呢!」
「如果我的病一直好不了，就什麼也看不到了。」科林不安的說，他看起來似乎很想到荒原去一探究竟。
「像你這樣老是待在房間裏，當然什麼也看不到了。」瑪麗說。
「我當然不能到荒原上去!」他似乎生氣了。
瑪麗沉默了一下，然後說:「或許哪天你該出去走走。」
他顯得非常驚訝。
「去荒原!怎麼可能?我快死了。」
「你怎麼知道?」瑪麗前不同情科林，因為她不喜歡他老是把死掛在嘴邊，甚至覺得他有些誇大。
「打從我有記憶以來，就一直聽別人這麼說了。」他不高興的回答:「他們總是低聲談論這件事，還以為我不知道呢!他們根本就希望我死。」
這時，瑪麗也變得彆扭起來，她噘著嘴說:
「如果有人希望我死，那我就偏不死。不過，到底是誰希望你死呢?」
「那些僕人……..當然還有克雷曼醫生。因為只要我一死，他就可以繼承我爸爸的財產，變成一個有錢人了。雖然他不敢表現出來，可是每當我的病情轉壞時，他就顯得很高興。像上次我得了傷寒，他還變胖了呢!我想，我爸爸也希望我快點死掉。」
科林又靠回椅墊上，一副若有所思的樣子。
「我喜歡倫敦來的那位名醫，因為他叫他們把你背上的護圈解下來。」瑪麗問:「他告訴過你，你快死了嗎?」
「沒有。」
「他怎麼說的?」
「他不像其他人那樣竊竊私語。」科林回答:「或許他知道我討厭人家那樣。我曾聽見他大聲的說:『只要這個孩子有生存意志，他就可以活下去。此外，你們得讓他保持心情愉快。』」
「我知道誰可以讓你的心情愉快。」瑪麗說:「那個人就是迪克。他只會談論植物、動物和荒原，而不會說那些生老病死的事。他總是張著大嘴哈哈笑。」
瑪麗把腳凳往前拉，縮短了她和科林之間的距離。
「喂!」她說:「我們別再談論死亡了，我不喜歡這樣。我們就談迪克好了，然後可以看看你的畫冊。」
這是瑪麗所能描述的事情中，最精采的一件了。只要一談起迪克，她就免不了要提及荒原，還有他的兄弟姐妹、好脾氣的母親和跳繩，以及從黑土中竄出的嫩芽。
瑪麗興奮的敘述著這些生命力旺盛的人或物，而科林則在一旁專注的聽著。他們邊笑邊談，就和一般健康、活潑的孩子沒有兩樣。
「有一件事我們一直沒想到。」科林突然從床上坐了起來，似乎忘了自己脊椎有問題。他說:「我們是表兄妹吔!」
想起這件一直被他們忽略的事情，反而使他們笑得更開心了。可是，就在這個時候，房門突然被推開了，克雷曼醫生和梅德洛克太太走了進來。
「天啊!」梅德洛克太太瞪大了眼睛。
「這是怎麼一回事?」克雷曼醫生走上前問。
但是科林並沒有被他們兩個人的態度嚇住。
「這位是我的表妹，瑪麗‧雷諾克斯。」他說:「是我請她來陪我聊天的，因為我很喜歡她。以後，只要我請她來，她就得來。」
「噢!醫生。」梅德洛克太太喘著氣說:「我不知道這是怎麼一回事?我吩咐過這裏的僕人，應該沒有人會泄露出去的。」
「沒有人告訴她。」科林說:「是她聽見我的哭聲，才循著聲音找到我的。不過，我很高興有她來陪我。」
雖然克雷曼醫生並不高興，可是也不敢反對，只是坐在科林旁邊，替他量脈搏。
「你太興奮了，那會有礙健康的。」醫生說。
「如果她不來的話，我會更激動。」科林回答:「我現在覺得好多了，這全是她的功勞。叫護士送兩份的茶點來，我們要一塊兒喝茶。」
梅德洛克太太和克雷曼醫生彼此互望了一眼。
「他看起來似乎好多了。」梅德洛克太太說:「不過，在瑪麗小姐來之前，小主人看起來就好多了。」
「她昨天晚上就來過了，而且還陪了我很久呢!她還唱了一首印度的搖籃曲哄我睡呢!」科林說:「所以我一覺醒來，就覺得好多了。梅德洛克太太，請你快告訴護士，我現在要吃早餐，而且我還要喝茶。」
克雷曼醫生並沒有待很久，護士小來了以後，他跟她談了幾分鐘，然後提醒科林一些事——不要說太多話，不要忘記自己是病人，應該多休息……但是瑪麗認為，醫生要科林不能忘記的，都是一些令人不舒服的事。
科林看起來很不高興，他直盯著克雷曼醫生看。
「我要把這些事情都忘記。」最後，他說:「是瑪麗使我忘記這些事情的，這也是我需要她的原因。」
醫生離開的時候，困惑的看了坐在大腳凳上的瑪麗一眼。
這時，瑪麗又變回以前那個既頑固又沉默的小孩，所以克雷曼醫生絲毫看不出她有什麼可愛的地方。可是，無論如何，科林的確是開朗多了。他重重的嘆了一口氣，離開了。
往後的一個星期裏，雨一直下個不停，所以瑪麗根本無法到秘密花園去見迪克。不過，這個星期對她來說並不漫長，因為她每天都到科林的房間去玩，告訴他有關印度王子、花園或是荒園上的事，而且他們還一起看一些書和畫冊。
「自從那天你偷偷跑去找小主人以後，」有一回梅德洛克太太說:「我們的日子變得好過多了，因為他現在比較不會亂發脾氣了。本來照顧他的那個護士，已經快受不了他想辭職了，可是現在，因為你的關儘，她決定留下來繼續照顧他。」說著，梅德洛克太太開心的笑了。
每次，瑪麗向科林提到有關秘密花園的事時，總是非常謹慎，這是因為她和科林才剛認識，她不知道科林能不能保守密秘。畢竟，他和迪克的個性完全不同。
然而花園新鮮的空氣，對科林應該有幫助，只是他說過討厭別人看他，那他也許不想見到迪克吧!
「為什麼別人看你，會讓你很生氣呢?」有一天，瑪麗陪科林聊天時，這麼問他。
「我就是討厭別人看我。」他回答:「我不是告訴過妳嗎?在我很小的時候，他們帶我到海邊去。我躺在馬車裏，每個人經過的時候，都會看看我，有人甚至會停下來跟我的護士說話，然後他們就開始竊竊私語…………我知道他們是在說我活不久了。一些女人還會拍拍我的臉頰說:『可憐的孩子!』有一次，我實在受不了了，就大叫一聲，並且咬了一個女人的手，把她給嚇跑了。」
「哈哈!她一定認為你瘋了。」瑪麗大笑著說。
「我才不在乎她怎麼樣呢!」科林皺著眉頭。
「可是，那天我闖進你的房間時，你為什麼沒有對我又叫又咬呢?」
「因為我以為妳是鬼啊!」
他說:「我總不能去咬鬼吧!再說，就算我大叫，鬼也不會在乎的。」
「你會不會討厭…………………讓一個男孩來看你呢?」瑪麗不確定的問。
科林靠回椅墊，思索著這個問題。
「如果是迪克的話，就不會。」他慢慢的說。
「真的?」
「既然動物們都不討厭他，那我也不應該例外啊!」
其實，長年待在房間裏的科林和躲在窩裏的小動物，又有什麼區別呢?
Ⓞ學鳥兒築巢Ⓞ
一天早上，瑪麗睜開眼睛，發現雨已經停了。陽光從百葉簾的縫隙流泄進來，她高興的大叫，立刻從床上跳了起來，跑到窗邊拉開百葉簾，打開窗戶，呼吸著新鮮的空氣。整個世界就像被施了魔法一般，變得完全不一樣了。瑪麗把手伸出窗外，感受著陽光的溫暖。
「這麼暖和的天氣，一定可以使化園裏的植物開始生長、茁莊。」
她跪下來，盡量把身體探出窗外做深呼吸，並嗅著外面清新的空氣。
這時，她突然想起一件事。
「我不能再等了!我要到花園去看看!」
她在五分鐘之內穿好衣服和鞋襪，從一個小側門溜到花園裏去。春天一到，草地開始變綠了，而且鳥兒們也在樹上高歌，萬物都沐浴在溫暖的陽光下。瑪麗跑過矮樹叢和步道，直奔秘密花園。
有了雨水的滋潤，花床上到處可以看到植物冒出來的新芽，以及番紅花吐露的紫色和黃色的花蕊。這一切都不是瑪麗在六個月前能想像的。
當她走近花園的入口時，一陣烏鴉的叫聲使她嚇了一跳。她抬起頭來，看見一隻藍色的大烏鴉正停在圍牆上，機靈的望著她。
瑪麗以前從不曾像這樣近的看一隻烏鴉，所以她有點兒緊張。不過那隻烏鴉只在牆上停留了一會兒，就飛進花園去了。瑪麗推開門，發現牠正棲息在一棵蘋果樹上，而樹下還躺了一隻毛絨絨的小狐狸。牠們正望著跪在草地上努力工作的迪克。
「啊!迪克，迪克!」瑪麗叫著:「你這麼早就來了!太陽才剛剛升起來呢!」
迪克笑著說:「我比太陽起得還早。這麼好的天氣，待在床上實在太可惜了!我在荒原上聞到石南花的香味，覺得好愉快，所以邊跑邊唱，就跑到這裏來了。」
瑪麗把手擱在胸前，喘著氣，彷彿她也是一路跑來的。
「噢!迪克。」她說:「我也高興得快喘不氣來了!」
「你看!」迪克指著草地說:「有好多植物都從土裏冒出芽來了!」
他倆看著從土裏和樹上冒出來的嫩芽，並且把鼻子湊近地面，嗅著春天的氣息。不久，瑪麗的頭髮也像迪克的一樣，亂成一團，甚至臉頰也變得紅通通的。
這時候，從牆的另一頭有隻鳥快速的飛過來，原來是那隻紅胸的知更鳥，牠的嘴裏還銜著東西。
「不要動!「迪克用手制止瑪麗:「上次我看牠時，牠正在找配偶。現在一定是找到了，所以才會銜著東西築巢。只要有們不去打擾牠，牠就會乖乖待在這兒。」
於是瑪麗靜靜的坐在草地上，一點兒也不敢亂動。
「我們千萬不能太接近牠，否則會把牠嚇跑的。因為牠現在築巢，跟以前有點不太一樣，甚至會忙得沒時間串門子。所以我們不可以隨便走動，等牠習慣我們在這兒以後，我再學鳥叫，那牠就會知道，我們並不會妨礙牠工作。」
迪克在說這些話的時候，彷彿它是世界上最自然、最簡單的事。
「可是我都會忍不住想要看牠。」瑪麗盡可能輕聲的說:「對了，我有一件事要告訴你。」
「什麼事呢?」迪克問。
「我想你知道科林的事吧!」
迪克轉頭去看她。
「你知道他的事嗎?」迪克緊張的反問。
「嗯!我見過他，雖然任何人都不准談論這件事，連瑪莎都閉口不說。不過，沒關係，因為我已經使科林忘了生病和死亡這回事了。」瑪麗回答。
迪克一聽，緊張的神情一掃而空，他鬆了一口氣說:「我很高興妳能這麼做。」
「你怎麼會知道科林的事呢?」瑪麗問。
「每個認識克雷曼先生的人，都知道他的兒子以後可能會變成駝子。不過他們也知道，克雷曼先生不喜歡別人談論這件事。大家都很替克雷曼先生難過，因為克雷曼夫人很漂亮，而且他們夫妻的感情很好。每次梅德洛搭太太去色威特村，都會到我家來跟我媽媽聊天。她根本不怕我們這些小孩聽見她們談話的內容，因為她知道我們不會亂說的。
咦!妳是怎麼找到科林的?上回瑪莎回家的時候，還擔心得要死，她說妳聽見少爺的哭聲，還問了她一大堆問題，她根本不知道該怎麼說才好。」
於是瑪麗把她那天晚上循著哭聲找到科橡的經過告訴了迪克。
「聽說他的眼睛和克雷曼夫人一模一樣，只不過夫人的眼睛總是帶著笑意。」她說:「就是因為這樣，克雷曼先生根本無法忍受在科林醒著的時候去看他。」
當她描述到科林那雙灰眼睛時，迪克搖了搖頭。
「還記得你剛到這裏來的時候嗎?」他說:「所有的東西都是灰濛濛的。可是現在，妳看看這裏，一切都變得不一樣了。」
「是啊!」她叫道:「灰色的圍牆就像罩了一層綠色的面紗。」
「妳知道我在想什麼嗎?」迪克問。
「你一定是在想一件好事，」瑪麗熱切的說:「而且是關於科林的，對不對?」
「對!我在想，如果他能到這裏來，也許他就不必擔心自己會變成駝子。因為看到萬物生長，會使他希望自己變得更健康。」迪克解釋道:「不知道我們能不能把他帶到這裏來?」
「其實，每次我跟科林聊天的時候，都在想這件事。」瑪麗說:「可是，我不知道他能不能守住秘密，而且我也不知道該怎麼帶他到這裏來，而不讓別人發現。
不過我想，或許你可以幫他推輪椅。倫敦來的醫生說，他需要呼吸新鮮的空氣，所以只要他願意讓我們帶他出來，一定不會有人反對的。說不定，他們還會很高興他跟我們一道出來呢!何況，他可以叫園丁們走開，那他們說不會發現啦!」
「出來走走對他是有好處的。」迪克說:「我們是三個在春天的花園裏，等待著萬物生長的小孩。我保證，這一定比醫生開的藥還管用。」
「這麼多年來，他一直躺在床上擔心他的背，所以他的個性變得有點古怪。」瑪麗說:「他除了書本上的東西外，對於其它事情，並不太清楚。不過他倒很喜歡聽秘密花園的事，而且他真的很想來看看。」
「那我們一定得帶他來到這裏，我可以幫他推輪椅………….」停了停，迪克忽然說:「喂!你有沒有注意到，知更鳥和牠的伴侶一直在工作?牠銜著樹枝在尋找一個最適當的地方築巢呢!」
迪克學著鳥叫。不久，知更鳥轉過頭來，疑惑的望著他，迪克便像班爺爺一樣，對著知更鳥說話。
「你把巢築在哪裏都行，只不過，你要好好把握時間喔!」他說。
Ⓞ再也不來了!Ⓞ
整個早上，瑪麗和迪克都非常忙碌，中午瑪麗回去吃過飯後，又匆匆忙忙的趕回花園。臨走前，她突然想到了科林。
「請你告訴科林，我現在沒有辦法去看他。」她告訴瑪莎:「花園裏還有好多事情等著我去做呢!」
瑪莎顯得非常害怕。
「噢!瑪麗小姐，如果我這麼告訴他的話，他一定會發脾氣的。」
不過，瑪麗並不像其他人一樣怕科林;再說她也不是個願意委曲求全的人。
「我得走了。迪克還在等我呢!」說完，她就跑開了。
她和迪克利用下午的時間除草，並為樹木和薔薇修剪枝葉。迪克帶來一把小鏟子，他一面工作，一面教導瑪麗怎麼使用園藝工具。他們同心協力的工作著，想把秘密花園整理成一個與眾不同的花園。
「不久以後，只要我們一抬頭，就可以看到蘋果花和櫻花了。」迪克露出他整齊的白牙齒，笑著說:「而牆邊的桃花和梅花也會陸續開放，到那時，整個花園會變成一片花海。」
當他們分手的時候，太陽已經下山了。
「我明天一大早就會過來。」迪克說。
「我也是!」瑪麗說。
然後瑪麗盡快的跑回屋裏，因為她很想告訴科林有關迪克和花園的事，還有春天的景致………..她知道他一定會喜歡聽的。可是當她打開房門時，卻看見瑪莎滿臉憂愁的站在窗子前。
「怎麼回事啊?」瑪麗問。「妳告訴科林我不能過去的時候，他怎麼說呢?」
「唉!」瑪莎說:「妳真該去看看他的模樣。我一說完，他就發了一頓脾氣，整個下午吵得雞飛狗跳的，而且一直在看鐘。」
瑪麗抿著雙脣，覺得有些不悅——–她不明白，為什麼科林這樣一個壞脾氣的男孩，要妨礙她做她最喜歡做的事?她並不曉得，生病和容易緊張的人，通常都很難控制自己的情緒。以前住在印度時，只要她一頭痛，她就很想讓其他的人也跟她一樣難過，甚至還覺得自己那樣做是對的。可是現在，她卻覺得科林不應該。
當她走進科林房裏的時候，科林躺在床上，並沒有轉過頭來看她。
「你怎麼還不起來呢?」瑪麗問。
「今天早上，我有起床啊!因為我以為妳會來。」他回答，卻還是沒看瑪麗:「可是到了下午，我就叫他們扶我上床了，因為我的背和頭都很痛，而且覺得好累。妳為什麼不來呢?」
「因為我和迪克在花園工作啊!」瑪麗說。
科林皺著眉頭看她。
「如果你一餐要跟他在一起，而不願來陪我，那我就不淮他到這裏來。」科林固執的說。
「如果你把迪克趕出去，我就再也不到這個房間來了。」她也不甘示弱的表示。
「我要妳來，妳就得來。」
「我才不要來呢!」
「我會叫他們把妳拖進來。」
「就算他們把我拖進來，也不能叫我開口說話。我會坐在這裏，閉著嘴，一句話也不說。我寧可看地板，也不願意看見你。」
「妳真自私!」科林叫道。
「那你呢?」瑪麗說:「只有自私的人，才會這麼說。你不但比我自私，而且你還是我所見過最自私的。」
「我不是!」科林說:「我才不像迪克那麼自私呢!他明知道我很寂寞，還留妳在花園裏玩，他才是一個最自私的人。」
瑪麗眼中閃著怒火。
「他是全世界最好的人!」她說:「他就像天使一樣!」
雖然這句話聽起來有點蠢，不過她已經管不了那麼多了。
「天使?哼!」科林冷嘲熱諷的說:「他只不過是個普通的野孩子罷了!」
「總比你好吧!」瑪麗反擊道:「他比你好上一千倍!」
科林從來沒有跟個和自己脾氣一樣大的人吵過架，所以覺得十分委屈，便把頭埋在枕頭裏哭了起來。
「我才不像你那麼自私呢!我一直都在生病，而且我快變成一個駝子了!」他說:「我快死了!」
「胡說!」瑪麗絲毫不同情他。
科林一聽，兩隻眼睛瞪得好大，因為從來沒有人對這件事持相反意見，所以，他覺得又生氣又驚喜。
「妳明知道我說的是真的，而且每一個人都這麼說啊!」
「我不相信!」瑪麗尖酸的說:「你只是想讓別人可憐你才這麼說的。我才不信呢!如果你是一個好男孩，或許你說的是真的，可是你太壞了。」
聽了這些話，科林顧不得自己的背，立刻從床上坐起來。
「妳給我滾出去!」他氣得大叫，並且拿起身邊的枕頭往瑪麗的身上丟。不過，因為他的身體太虛弱了，沒有辦法丟遠，只丟到瑪麗腳前。瑪麗氣壞了。
「我會走的。」她說:「而且我不會再來了!」她走到門口，又轉過身說:「今天，迪克帶著他的狐狸和烏鴉到花園裏去，我本來想告訴你很多他們的事，可是現在，我什麼都不想說了!」
然後她跑出房間，「碰!」的一聲把門關上。這時，她突然發現科林的護士正站在門外笑著。
「妳在笑什麼?」瑪麗問。
「笑你們這兩個小孩啊!」護士說:「由你來對付他，真是再好也不過了。」說完，她又用手帕摀著嘴笑:「如果他能有個可以跟他吵架的妹妹，對他來說，反倒是件好事呢!」
「他真的快死了嗎?」
「我不知道，而且我也不再乎。」護士說:「其實，光是歇斯底里和他的暴躁個性，就足夠讓他生病了。」
「什麼是歇斯底里啊?」瑪麗問。
「等妳看到他發脾氣的時候，就知道啦!」
瑪麗回房去了，雖然她覺得又生氣又失望，卻絲毫不為科林感到難過。本來她想告訴他一大堆事，而且還想讓他知道秘密花園的事，不過現在，她已經改變想法了。她非但不想告訴他，而且只要他願意，他就繼續待在房裏等死吧!因為他活該這樣!
瑪莎還在房裏等著，不這時她的臉上卻寫滿了好奇;因為桌上擺了一個木盒子，盒蓋已經被打開，但是盒裏還有另一層包裝。
「這是克雷曼先生寄給你的。」瑪莎說:「看起來好像是書。」
瑪麗想起那天她到克雷曼先生書房時，他曾問她:「你需要洋娃娃、玩具或是書嗎?」因此她急忙打開內層包裝，說不定是個洋娃娃呢!然而包裝裏並不是洋娃娃，而是好好本畫冊，其中有兩本是關於園藝的。此外，還有兩三個遊戲組合和一個繪有金色字母圖案的文具盒，而文具盒上還附有一枝金筆和墨水瓶。
每樣東西都非常精美，瑪麗原有的憤怒已被快樂取代。其實，她本本不敢奢忘克雷曼先生會記得她，所以這份禮物特別令她感到快樂。
「現在，我可以好好的練練字了。」她心想;「首先我要用這枝筆來寫信向他表示感謝。」
如果沒和科林鬧僵，這時瑪麗會立刻把禮物拿去給他看。然後他們可以一起看畫冊或是玩遊戲，這想科林一定會很開心。但是長久以來，死亡和駝背的陰影一直盤據在科林的心中，久久都不能揮去。梅德洛克太太曾經說，克雷曼先生也是從小就駝背了。在這棟房子裏，只有瑪麗知道，科林之所以會莫名奇妙的發脾氣，其實都是因為潛藏在他心中的恐懼。
「他只要一生氣或疲倦，就會想到這件事。」她對自己說:「今天他又生氣了，所以，他也許整個下午都在想它哩!」
瑪麗動也不動的站在那兒，望著地毯靜靜的思索著。
「雖然我說過，再也不去看他……………」她猶豫著:「可是，如果他要我去…………..說不定我會去的。就算再拿枕頭丟我，我想……………..我還是會去的。」
Ⓞ歇斯底里Ⓞ
第二天，瑪麗一大早就起床了，然後到花園裏工作一整天，所以覺得又累又睏;吃過晚飯，便立刻上床睡覺。睡前，她告訴自己:「明天吃早餐以前，先和迪克在花園裏工作，然後去看科林。」
但是到了半夜，一陣可怕的聲音把她從睡夢中驚醒。起初，她並不清楚是怎麼回事，只聽見房門開開關關的聲音，以及走廊上傳來的匆促腳步聲…………..還有一個人在號啕大哭。
「是科林!」她說:「這一定就是歇斯底里了，聽起來真可怕。」
她知道此刻屋裏上上下下的人都很害怕，他們寧可事事依他，也不願意再聽到他哭叫。她用手摀住耳朵，不停的發抖。
「我該怎麼辦?我該怎麼辦?」她重複的說:「我快受不了了!」
於是她想，如果現在去看他，他會不會停止哭叫?但是她又想到，她是被他趕出去的，她去，說不定會使情況變得更糟…………..想到這裏，她只好更用力的摀住耳朵。
可是科林的哭鬧聲實在太大了，她還是聽得十分清楚，不由得也生起氣來。因為她從來沒有忍受過別人的脾氣，她決定給他一點顏色瞧瞧!
「應該有人狠狠的揍他一頓才對!」
她才這麼一叫，房門就被打開了。科林的護士走了進來，不過這回她不笑了，而且臉色變得十分蒼白。
「又開始歇斯底里了。」她著急的說:「沒有人幫得上忙，妳來試試看吧!」
「可是昨天早上，他還把我趕出房間!」瑪麗邊說邊跺腳。
護士看見她跺腳，反而感到高興，因為她只怕瑪麗會趴在床上哭。
「是啊!不過妳的心情看起來還不錯，由你去罵罵他，或許可以讓他想點別的事。快去吧!」
聽到這些話，瑪麗不禁覺得好笑，這些大人居然會向一個小女孩求救，只因他們覺得她和科林一樣壞。
她往科林的房間走去，一路上愈想愈氣憤，一打開科林的房門，便氣呼呼的直接跑到他的床前。
「不要再哭了!」她叫道:「安靜一點!我討厭你!每個人都討厭你!我真希望所有人都跑出去，讓你一個人在這裏哭死算了。」
凡是有同情心的人，一定不會說出這樣的話，但是對科林這樣一個歇斯底里、前且任性的孩子而言，這或許是一劑苦口良藥。
科林本來把臉埋在枕頭中，並且不停的用手捶枕頭，一聽到瑪麗的咆哮，反而轉過身來，臉色由白轉紅，顯得非常激動，但是瑪麗一點也不在意。
「如果你再尖叫的話，」她說:「那我也要叫，而且我會叫得比你更大聲，把你給嚇死。」
科林立刻停止哭叫，因為他被瑪麗的話給嚇住了。雖然他不再大叫，卻流了滿臉的淚。
「我停不下來啊!」他啜泣著:「我就是停不下來!」
「你一定可以的!光是歇斯底里和你的脾氣，就足以讓你生病了。」她跺著腳說。
「我覺得我已經駝背了!」科林的聲音充滿絕望:「我的背上長了一個肉瘤，我快死了!」然後他又開始哭泣，不過他並沒有大叫。
「你才沒有駝背呢!」瑪麗反駁他:「你只是有些歇斯底里罷了!要不然你轉過去讓我看看!」
瑪麗很喜歡「歇斯底里」這個名詞，而且她覺得它似乎頗能影響科林，因為他大概跟她一樣，以前從來沒聽過吧!
「護士，」她命令道:「請幫我把他的衣服脫掉，我要看看他的背。」
護士、梅德洛克太太和瑪莎原本都站在門邊看著瑪麗，個個嚇得半張著嘴，不知如何是好。聽到瑪麗的召喚，護士害怕的走到床邊，猶豫的低聲說道:「也許他………….不願意讓我脫掉他的衣服。」
科林聽到護士的話，停止了哭泣，喘著氣說:「照她的話做!待會兒她就明白了!」
科林的衣服被脫下來以後，可以清清楚楚的看到他身上的每一根肋骨和每一節脊椎。這時，瑪麗就像那位倫敦的名醫一樣，非常嚴肅而且仔細的由上而下檢查科林的背。
「你根本沒有駝背嘛!」她說:「你會這麼覺得，是因為你太瘦了，你摸到的全是自己的骨頭，根本不是什麼肉瘤。本來我也是跟你一樣啊!可是我長胖以後，情況就完全不同了。所以，如果你以後再這麼胡說八道，我可要笑你了。」
這番話對科林的確產生了作用。眼前這個既憤怒又缺乏同情心的小女孩說的話，讓他開始相信自己是多慮了。
「他老是以自己的背上長瘤，而且又不願意試著從床上坐起來，所以他的背脊變得更沒有力氣。其實，我原本也想跟他說，他沒有駝背的。」
聽到護士這麼說，科林轉過頭去問她:「是嗎?」
「是啊!小少爺。」
「你看，我沒騙你吧!」瑪麗說。
科林靜靜的躺在床上，雖然他還在流淚，卻覺得輕鬆多了。他溫和的問護士:「妳想…………我可以活很久嗎?」
雖然這個護士不算聰明，而且也不挺善良，不過她至少懂得重複醫生說的話。
「只要你不亂發脾氣，而且常到戶外呼吸新鮮的空氣，那麼，你應該可以活很久。」
這番話教科林怒氣全消，他伸出手來，要跟瑪麗握手言和。
「瑪麗，我…………我要跟你一起出去玩。」他說:「如果我們能找到秘密花園，我就不會再討厭新鮮的空氣了。只要迪克願意幫我推輪椅，我就跟你們一塊兒出去。我很想見迪克，還有他的狐狸和烏鴉。
」
「你應該先好好睡一覺。我唱印度奶媽教我的歌給你聽，好嗎?」瑪麗低聲對科林說。
「好!」他回答:「我很快就會睡著的。」
「我來哄他睡覺。」瑪麗對著呵欠連連的護士說:「如果你想走的話，你可以走了。」
護士離開以後，科林又拉住瑪麗的手。
「妳找到密秘花園了嗎?」
瑪麗看著他那疲憊的小臉和哭腫的眼睛，不禁動了憐憫之心。
「找到了。」她回答:「現在你好好的睡，明天我再告訴你。」
第四章 四個人的秘密
Ⓞ愛屋及烏Ⓞ
第二天早上，瑪莎送早餐過來時，告訴瑪麗，科林生病了，而且還發著高燒。每次科林大哭大鬧之後都會這樣。
「他希望妳快去看他。」瑪莎說:「真奇怪，他居然會那麼喜歡你!昨天晚上，你真的對他很凶。在這裏除了妳，根本沒有人敢這麼做。不過，剛才我去他的房間時，他跟我說:『請你問瑪麗小姐能不能到這裏來，好嗎?』妳想想看，他居然會用這麼客氣的口氣說話!小姐，你要去嗎?」
「我要先去找迪克。」瑪麗說:「不!我還是先去看看科林…………我有話要告訴他。」
瑪麗戴著帽子走進科林的房間，但是科林見到她時，並沒有特別高興。
他躺在床上，臉色十分蒼白，而且還有兩個黑眼圈。
「真高興妳來了。」他有氣無力的說:「我好累，全身都很痛………你要出去嗎?」
瑪麗走到他的床前。
「我不會去很久的。」她說:「我要去找迪克，等會兒就回來。我們是為了…………秘密花園的事。」
頓時，科林的臉上散發出光采。
「哦!是嗎?」他叫道:「我整晚都夢到它!我夢見自己站在一片綠色的草地上，到處都可以看到小鳥，牠們看起來都非常友善、溫和………好，我就躺在這裏等妳回來。」
五分鐘以後，瑪麗已來到花園。這回，迪克依舊帶著狐狸和烏鴉，只不過今天又多了兩隻馴良的松鼠。
「妳聽聽那些鳥兒的叫聲。」他說:「春天一來，彷彿整個世界都充滿了鳥鳴聲。而科林卻躺在床上，不能看到這些美景，只能想那些令他害怕的事。所以，我們一定得帶他到這裏來，讓他聽聽鳥叫，嗅嗅新鮮的空氣，並且曬曬太陽。」
「是啊!」瑪麗附和道:「科林很喜歡你喲!他不但想見你，而且還想見見烏鴉和狐狸。等我回去以後，我會問他，明天早上，你可不可以帶著這些小動物去看他?也許我們就可以帶他出來了。」
瑪麗一回到科林的房間，科林就像小動物似的嗅著她身上的氣息。
「妳的身上有一股香味!」他愉快的叫著:「那究竟是什麼味道?」
「是大自然的味道。」瑪麗說:「剛才我和迪克，還有他的小動物一塊兒坐在草地上曬太陽，盡情呼吸著春天的氣息。」
瑪麗告訴科林，她和迪克一起去樹林見那匹叫「跳躍」的小馬。雖然牠是一匹小野馬，卻長得很好看，而且非常有活力。當牠抬頭看見迪克時，便立刻跑到他的身邊。迪克跟牠說了些話，牠也哼著氣，嘶鳴著表示回應。迪克還要牠把前腳抬起來，並且親吻瑪麗的面頰，牠也照做了。
「牠真的了解迪克說的每一句話嗎?」科林問。
「應該是吧!」瑪麗回答:「迪克常說，只要是朋友，一定會彼此了解的。」
科林靜靜的望著牆壁思索。
「真希望我也能和那些動物做朋友。只可惜我辦不到，而且我又受不了別人。」
「你也受不了我嗎?」瑪麗問。
「不，我很喜歡妳。」
「班爺爺說我跟他很像，」瑪麗說:「因為我和他的脾氣都很壞;我想你也跟他一樣。不過我在認識了知更鳥和迪克以後，就不再像以前那麼彆扭了。」
「以前你也會討厭別人嗎?」
「是啊!」瑪麗坦誠的回答:「如果不是認識了知更鳥和迪克，我一定也會討厭你的。」
「瑪麗，」科林說:「真希望我沒說過要趕走迪克的話。當你把他比喻成一位天使時，我真的很討厭妳，而且還嘲笑你。不過……..或許他真的是一位天使。」
「其實，我的比喻真是有些可笑。」瑪麗坦承:「因為他的鼻子、嘴巴都很大，而且衣服上還有補釘，甚至說話都帶著約克夏的口音。可是…….如果真的有一位天使來到約克夏，並且住在荒原上的話，我相信他一定會了解所有植物，並且知道該怎麼使它們生長;也會像迪克一樣，知道該怎樣和動物說話，並成為牠們的好朋友。」
「我想我不介意迪克來看我。」科林說:「因為我也很想見他。」
「我很高興聽到你這麼說。因為………….因為……………….」
這時，瑪麗突然覺得，應該把秘密花園的事全部告訴科林。
「因為什麼?」科林急切的問。
瑪麗走到科林床邊，並且握住他的手。
「我可以信任你嗎?我會信任迪克，是因為動物們都信任他。我真的可以信任你嗎?」她問。
「可以的!」他低聲回答。
「那麼，明天早上，迪克會帶著他的小動物來看你。」
「噢!」科林快樂的叫著。
「我還沒有說完呢!」瑪麗有些激動的說:「我已經找到花園的入口了，它就在圍牆上的常春藤後面。」
如果科林是個健康強壯的男孩，那麼他可能會大叫「萬歲!萬歲!萬歲!」但是現在，他只能瞪大眼睛，喘著氣說:「噢!瑪麗!」他半哽咽的喊著:「我可以去看看那個花園嗎?我能活著進去嗎?」他抓住瑪麗的手，把她往前拉。
「當然可以啊!」瑪麗故意生氣的說:「可別再說傻話了!」
過了一會兒，瑪麗又坐回椅子上，並且告訴科林秘密花園的景象。這時，科林完全忘記了痛苦和疲憊，專注的聽著瑪麗敘述一蚎。
「它跟你想像的一模一樣嘛!」
健康又天真的瑪麗，使科林恢復了本性。
Ⓞ春天來了!Ⓞ
由於前一天科林剛發過脾氣，所以今天一早，克雷曼醫生立刻趕過來。通常他總是看到一個臉色蒼白的男孩躺在床上發抖，歇斯底里的彷彿隨時都要暈過去。所以，克雷曼醫生很不願意這個時候來看科林。
「他怎麼樣了?」醫生一進門就問梅德洛克太太:「再這樣下去，總有一天他會發瘋的。」
「醫生，」梅德洛克太太說:「待會兒你看到他時，一定不敢相信自己的眼睛。那個跟他一樣彆扭的小女孩居然治得了他。雖然她平時很少說話，卻做了我們都不敢做的事。昨天晚上，他像一隻小野貓似的跑到他的床前，命令他不許哭叫，甚至還放話嚇他，然後他就不再鬧了。今天下午…….啊，你去看看就知道了。」
梅德洛克太太替醫生開了門。當他看到眼前這一幕時，真是大吃一驚。因為科林正挺直的坐在沙發上，和一個不起眼的小女孩一起看著一本有關園藝的畫冊。
「這種植物叫做燕尾草。」科林指著畫冊說。
「我們在花園裏種了許多。」瑪麗叫道:「迪克說它們可以長得又高又大又漂亮喲!」
但是他們一看到克雷曼醫生，就不再往下說了。瑪麗變得十分安靜，而科林也顯得有些焦躁。
「聽說你昨晚生病了，我來看看你。」克雷曼醫生有點緊張的說。
「我已經好多了。」科林說:「如果天氣晴朗的話，過一兩天，我要出去呼吸一下新鮮空氣。」
克雷曼醫生一邊替科林量脈搏，一邊好奇的看著他。
「你一定要等天氣晴朗的時候再出去，而且要注意千萬不要太累了。」
「呼吸新鮮空氣是不會累的!」科林說。
他的話使克雷曼醫生感到十分驚訝，因為以前他總會生氣的說，新鮮空氣不但會使他感冒，還會要他的命。現在的他，和以前簡直判若兩人。
「我還以為你不喜歡新鮮空氣呢!」醫生說。
「我是不喜歡一個人出去。」科林挺起胸回答:「不過現在，我的表姝會陪我。」
「還有護士。」克雷曼醫生說。
「不!我不要護士去。」科林的態度使得瑪麗又想起了印度的小王子，他總是威風凜凜的命令僕人做事。
「我的表妹會照顧我。每次她一來，我就覺得好多了，昨天晚上也一樣。她還請了一個強壯的男孩來幫我推輪椅。」
克雷曼醫生這一驚真是非同小可!眼前這個討人厭而又歇斯底里的男孩萬一復元了，那麼他繼承克雷曼莊園的希望就會落空。不過，他的心腸還不致壞到想讓科林陷入危險。
「我得知道一些那個男孩的事。他叫什麼名字?」醫生問。
「他叫迪克。」瑪麗立刻脫口而出，因為她曉得住在附近的人都認識迪克。克雷曼醫生果然露出了一抹微笑。
「噢!是迪克啊!」他說:「如果是迪克的話，我就放心了。他壯得像一匹野馬。」
「昨天晚上你有沒有服鎮定劑?」醫生問科林。
「沒有。我表妹用低沉的聲音告訴我關於春天的故事，幫助我入睡。」
「聽起來好像很不錯。」克雷曼醫生雖然這麼說，卻更加困惑的瞥了瑪麗一眼。「不過你要記得…………..」
「我才不要記呢!」科林打斷他的話:「每次當我躺在床上想這些事情的時候，就覺得全身痠痛，而且難過得想尖叫。如果有人能使我忘記自己正在生病，我一定請爸爸好好謝謝他。現在，我覺得好多了，這全是我表妹的功勞。」
以前，只要科林一發脾氣，克雷曼醫生就必須在這裏待很久，並且為科林做許多檢查。可是這天下午，他只停留了一會兒，也沒有交代任何事。下樓後，他和梅德洛克太太在書房裏談話，兩個人都覺得很困惑。
「醫生，你相信所看到的事情嗎?」梅德洛克太太問。
「他的確比以往要好多了。」醫生說。
那天晚上，科林睡得很好。隔天早上他醒來時，盡情的翻了個身，並且伸展四肢，彷彿全身的肌肉已不再緊繃了。以前，他一覺醒來，總是望著牆壁胡思亂想，希望自己永遠不要醒來;可是現在，他一心一意想著他和瑪麗擬的計畫，還有迪克和小動物們。
不久，走廊上傳來一陣腳步聲，原來是瑪麗。她很快跑到科林床邊。
「妳出去過了，對不對?你身上有樹葉的味道!」科林叫著。
「外面景色好美喲!」她說:「春天已經來了!」
「是嗎?」雖然科林並不知道春天是什麼樣子，卻能感受到自己的喜悅，他從床上坐了起來。
「快把窗戶打開!」他笑著說:「也許我們可以聽到鳥叫聲!」
瑪麗打開窗戶以後，新鮮的空氣和鳥兒們的歌聲全都飄進了房裏。
「你躺下來做深呼吸，就像迪克躺在原野一樣。他說，那樣可以讓新鮮的空氣進入血管裏，不但可以使身體強壯，還可以長命百歲呢!」
雖然她只是重複迪克說的話，卻頗能迎合科林的心意。
「長命百歲!真的能嗎?」他聽從瑪麗的建議，一遍遍的做著深呼吸。
「有好多植物都從土裏冒出來了，」她急切的說:「到處都充滿了綠意，薔薇已經發芽了，花園的小徑和樹林裏都可以看到櫻草，而我們種的花種也都長出來了，鳥兒們也急忙忙的在築巢。迪克還把狐狸、烏鴉、松鼠和一隻新生的小羊帶到花園去呢!」
那隻新生的小羊，是三天前迪克在金雀花叢中找到的。那時母羊已經死了，而小羊正躺在母羊的旁邊。迪克用外套把小羊包起來，帶回家去，讓牠躺在壁爐旁，並餵牠溫牛奶。第三天，他把奶瓶和松鼠一塊兒放在口袋裏，然後抱著小羊去見瑪麗。
當瑪麗從迪克手中接小羊時，高興的幾乎說不出話來。她從沒想過會有一隻活生生的小羊，像嬰兒一樣的躺在她的膝上。
瑪麗愉快的向科林敘述這些事，而科林則不斷的做著深呼吸。當護士走進來，看到敞開的窗戶時，覺得相當驚訝，因為科林總說只要打開窗戶，他就會感冒。
「小少爺，你不冷嗎?」護士問。
「不冷。」科林回答:「我正在呼吸新鮮空氣呢!待會兒我要和表妹一起坐在窗前吃早餐。」
護士忍著笑離開房間。但是她一下樓，卻發現傭人房裏聚集了許多人，原來，他們都是來打聽小主人的最新消息的。平日，他們也常拿科林來開玩笑，廚師就曾說過，小主人遇上了瑪麗小姐，真可說是「惡馬惡人騎」。
片刻後，護士送早餐進房間，科林正坐在沙發上。他對護士說:「今天上午，會有一個男孩、一隻狐狸、一隻烏鴉、兩隻松鼠和一隻剛出生的小羊來看我。他們一來，就讓他們立刻上樓。」他說:「可別為難他們!我要他們馬上到我這裏來。」
「是的，小少爺。」護士回答。
「妳叫瑪莎帶他們過來，因為那個男孩是瑪莎的弟弟，他叫迪克。」
於是科林和瑪麗就在清新的空氣中享用早餐。
不久，瑪麗把手放在耳邊。
「你有沒有聽到烏鴉的叫聲?」她說。
「聽到了。」科林回答。
「迪克叫牠黑太郎。」瑪麗說:「你再聽聽看，有沒有聽到羊叫聲?」
「我聽到了。」科林興奮的說。
「就是那隻剛出生的小羊。」瑪麗說:「哇!他來了!」
因為迪克穿了一雙厚重的靴子，即使他盡量放輕腳步，科林和瑪麗還是可以清楚的聽見他逐漸接近的聲音。
瑪莎打開門通報:「小少爺，迪克和他的動物們來了。」
迪克笑容滿面的走進科林的房間，懷裏抱著那隻剛出生的小羊;紅褐色的小狐狸跟在他的身邊，松鼠則從他的外套口袋裏探出頭來。
科林覺得又驚又喜，先前雖然聽瑪麗說了許多有關迪克的事，但還是很難想像他究竟是什麼模樣?動物們跟他到底有多親近?儘管科林從沒有跟別的男孩說過話，不過這時候，他實在是高興的說不出話來。
迪克倒是一點兒也不害羞或彆扭，他走近科林坐的沙發，慢慢的把小羊放到科林膝上。這時，小羊開始嗅著科林的衣服，並且用頭頂他。
「牠在做麼?」科林問。
「牠想喝奶。」迪克笑著說:「我故意讓牠餓著肚子，好讓你看看牠喝奶的模樣。」
迪克說完，跪在沙發旁，並且從口袋裏拿出奶瓶。
「你要的東西在這裏呢!快來吃吧!」他把奶瓶塞進小羊嘴裏，小羊很快的吮著奶水。
科林問了迪克一大堆問題，而迪克也一一的回答。他告訴科林，他是在三天前的清晨發現這隻小羊的。那時，他正在聽雲雀唱歌。
「就在那時候，我聽見金雀花叢裏傳來微弱的羊叫聲，我知道那是一隻剛出生的小羊。於是我開始四處尋找，最後找到牠時，牠幾乎只剩下半條命了。」
他們三個人一邊聊，一邊看著有關園藝的書籍，迪克不但對花園的名字瞭若指掌，秘密花園裏有哪些花他也如數家珍。
「這是樓斗菜，那是金魚藻…………秘密花園裏有許多樓斗菜，會開藍白色的花朵。」
「我要去看看!」科林頓時從床上坐起來，興奮的叫道。
「是啊!你應該去看看。」瑪麗看到科林的表情，不禁開懷的笑了。
Ⓞ我會長壽的Ⓞ
瑪麗和迪克決定盡快帶科林到秘密花園去，因此仔細的規劃著路線，同時得讓其他人覺得———小主人會和瑪麗與迪克出去，只是因為他喜歡他們而已。
但是科林在這段時間的改變，早已傳遍了整個克雷曼莊園，因此這天，負責管理園丁的羅奇先生被小主人單獨召見時，感到非常驚訝。
「唉!」他一面換衣服，一面自言自語的說:「到底發生了什麼事啊?小主人從來沒有正眼瞧過我，他為什麼要單獨見我呢?」
羅奇感到非常困惑，因為他常聽別人說，小主人不但常會歇斯底里的發脾氣，而且随時都有可能死掉。
梅德洛克太太陪羅奇先生一起去。他們一走進科林的房裏，就看到一隻大烏鴉停在椅背上對著他們「嘎!嘎!」的叫。儘管梅德洛克太太事先警告過羅奇，他還是不由自主的往後退了一步。
科林坐在一張安樂椅中，他的力邊有一隻小羊，一直不停的搖著小屁股;迪克正用奶瓶餵牠吃奶。此外，還有一隻松鼠正在迪克的背上啃堅果;而瑪麗則坐在大腳凳上看著松鼠。
「小主人，羅奇先生來了。」梅德洛克太太通報說。
科林轉過頭來打量他。
「你就是羅奇?」他說:「我請你來，是因為我有一些重要的事情要交代。」
「是的，小主人。」羅奇回答。不過，他心想:「小主人該不會是要我把庭院裏的橡樹都砍掉，或是把整個果園搬到這裏來吧?」
「今天下午，我要坐輪椅出去。」科林說:「以後只要天氣晴朗，我每天都會出去。可是在我出去時，不許有任何人逗留在花園圍牆旁的步道上。我大概兩點鐘左右出去，沒有我的允許，任何人不可以靠近那裏。」
「是的，小主人。」聽了科林的吩咐，羅奇不覺鬆了一口氣。
「好了，你可以下去了。」科林揮揮手，說:「你得記住，這件事情非常重要。」
「是的，小主人。」羅奇回答，然後由梅德洛克太太領他離開。
出了科林的房間後，羅奇笑著說:「他的樣子真像個國王。」
「都是被我們慣壞的。」
「如果他能活下去，或許會改變的。」
「有一件事情可以確定，」梅德洛克太太說:「只要他活著，而那個印度來的小女孩繼續待在這裏的話，我想，她一定會改變他的。」
這時，房裏的科林正靠在椅墊上。
「現在一切都沒有問題了。」他說:「今天下午，我就可以和你們到秘密花園去了!」
下午，護士替科林換好衣服，便由一位健壯的僕人抱他下樓，把他放在輪椅上，並為他放好椅墊、蓋好毯子之後，科林便打發他離開。
迪克慢慢的推著輪椅，瑪麗緊跟在一旁。科林靠在椅背上，抬頭望著天空———天空看起來又高又藍，而白雲就像展翅飛翔的小鳥;輕柔的風拂過他的臉頰，帶來一陣清新、甜美的氣息。
「這裏到處都可以聽見鳥叫聲吔!連蜜蜂也在嗡嗡叫呢!」科林動動鼻子說:「好香喔!那是什麼味道?」
「噢!那是金雀花的味道。」迪克回答。
由於科林早已交待過羅奇，所以他們一路上都沒有看到任何園丁。他們沿著事先計畫好的路線走，心中充滿了一種探險的興奮。
「就快到了。」瑪麗指著圍牆說:「以前我常在這裏走來走去，老是覺得很奇怪。」
「這裏?」科林的眼光熱切的在常春藤裏尋找:「可是我什麼也看不到啊!沒有門嘛!」
「以前我也這麼想。」瑪麗說。
他們繼續前進。
「那就是班爺爺的菜園。」瑪麗說。
走了一小段路，瑪麗又說:「知更鳥就是從這道圍牆上飛過來的。」
「是嗎?」科林叫道:「噢!真希望牠能再飛過來!」
然後，瑪麗愉快的指著一株紫丁香說:「牠就是停在這株花底下的小土堆上，我才知道鑰匙埋在這裏的。」
科林坐直了身子，興奮的問:「在這兒?就是在這兒嗎?」他的兩隻眼睛瞪得好大。
「不錯。而這裏，」瑪麗指著常春藤旁的花床說:「就是我跟知更鳥說話的地方。你看看這個常春藤!」她撥開垂掛的綠色簾幕:「這就是秘密花園的入口。」
「啊!」科林喘息著。
「迪克，快推他進去!」
Ⓞ走進花園Ⓞ
迪克推著輪椅進入花園。
科林靠回椅背上，高興的喘不過氣來，他用手蒙住眼睛，直到輪椅停下來，他才把手放下，開始仔細的看著花園裏的一草一木。
這時，草地上已開滿了金色、紫色和白色的花朵，到處充滿著芬芳的氣息，而溫暖的陽光也輕輕的灑在他們的臉上。瑪麗和迪克不禁訝異的看著科林，因為他看起來跟以前完全不一樣了，原本蒼白的臉頰閃著光采。
「怎麼會有這麼美的地方!」科林興奮的大叫:「瑪麗!迪克!我會好起來的!我會好起來的!」
在這兒，科林第一次感受到春天的氣息，他覺得整個世界似乎都很完美，每一樣事物都洋溢著蓬勃的生機。
附近有一棵開滿白花的李樹，樹上還有一些蜜蜂在嗡嗡的叫著，看起來就像是華麗的斗篷一樣。看著開滿鮮花的櫻桃樹和蘋果樹，他們都覺得非常快樂。
瑪麗和迪克四處採集一些對科林來說非常珍奇的東西，例如:盛開的花朵、長滿綠葉的樹枝、啄木鳥的羽毛，孵出小鳥的空蛋殼……等。迪克慢慢的推著輪椅繞著花園逛，但是他不時停下來，讓科林看看植物生長。科林覺得自己就像置身於童話世界一般，到處充滿了神奇。
「我們會看到知更鳥嗎?」科林說。
「待會兒就會看到了。」迪克回答:「小鳥孵出來以後，牠得忙著找蟲子來餵小寶寶;那時候，你就會到牠來回的穿梭，嘴裏還銜著幾乎跟牠一樣大的蟲子。巢裏的小鳥老是餓得吱吱叫，讓牠不知道應該先餵誰才好，哈哈!」
他們用手摀著嘴，怕笑得太大聲而驚動別人和園裏的小動物。雖然科林也盡量配合，不過他實在興奮的很難降低自己的音量。尤其在這裏，似乎每一分鐘都會發現新奇的事物。
最後，迪克推著科林回到李樹下，然後坐在草地上，拿出笛子來。
「那棵樹已經很老了吧?」科林突然問。
迪克和瑪麗不約而同的望向科林說的那棵樹。
「是啊!」迪克低聲的說。
瑪麗望著那棵樹，若有所思。
「樹幹都已經變成灰色了，而且樹上也沒有葉子………….」科林問道:「它已經死了，對不對?」
「對!」迪克說:「不過，薔薇的藤蔓已經爬到樹上去了，等藤蔓上長滿綠葉、開滿鮮花以後，它看起來就不像是一棵枯樹，而是世界上最漂亮的樹了。」
「可是它看起來好像斷過一根大枝幹呢!」科林說:「真想知道究竟是怎麼回事?」
瑪麗和迪克都不想和科林提起十年前的不幸。
「嘿!」迪克輕拍科林的手:「是知更鳥吔!」
這時，一隻紅胸的鳥兒快速的飛過，嘴裏還銜著東西。科林靠回椅墊上，笑著說:「牠一定是帶著茶點飛回太太、孩子身邊去。
現在大概已經五點了吧!我很想喝一點茶。」
「好。」瑪麗回答。
知更鳥來來回回的替牠的伴侶和孩子送食物，正好提醒他們下午茶的時間到了。
「瑪麗，請你去叫僕人把茶點裝在籃子裏，送到步道上來。」科林說:「然後妳和迪克再去把籃子提到花園裏來。」
他們先把僕人準備好的餐巾鋪在草地上，然後再把熱茶、奶油吐司和煎餅一一放在上面。三人早已飢腸轆轆，才一弄妥，立刻就吃了起來。有好幾隻鳥兒靠近他們身邊，吃著他們丟的麵包屑。
轉眼太陽快下山了，整個花園被夕陽染成一片金黃，蜜蜂和小鳥也陸續歸巢。迪克和瑪麗忙著把東西收拾乾淨，而科林還兀自望著那棵枯樹發呆。
「我真希望今天永遠不要結束。」他說:「不過，沒關係!明天、後天、大後天，我都可以再來!」
「那麼，你就可以呼吸許多新鮮空氣了，對不對?」瑪麗說。
「是啊!」科林回答:「我已經看過春天了，以後我還會看到夏天。我不但要看著這裏的每一樣東西成長，我自己也要繼續成長。」
「一定會的。」迪克說:「不久之後，你就可以像我們一樣，在花園裏走路和挖土了。」
「走路!挖土!我?」科林頓時滿臉通紅。
「是啊!」迪克說:「你和其他人一樣，都有一雙腿啊!」
站在一旁的瑪麗聽到迪克這麼說，覺得十分緊張。科林反著顯得平靜。
「其實我的腿並沒有什麼毛病，只不過太瘦弱了，會顫抖，所以我一直很怕站起來。」
這使得瑪麗鬆了一口氣。
「只要你鼓起勇氣，一定可以站起來的。」迪克愉快的說。
「真的嗎?」科林陷入沉思。
這時四周一片靜默，彷彿一切都靜止了。動物們全都來到他們身邊，不再到處亂跑;連黑太郎也停在一棵矮灌木上，舉起一隻腳，閉上眼睛休息。
科林抬起頭，突然指著圍牆大聲的叫道:「那個男人是誰?」
迪克和瑪麗朝著科林所指的方向望去。
「你們看!」科林激動的叫著。「就在那兒!」
原來是班‧韋勒在圍牆的另一邊架起梯子，並且爬到梯子頂端，氣呼呼的瞪著他們。
「如果妳是我的女兒，」他朝瑪麗揮著拳頭，叫道:「我非好好揍妳一頓不可!」
他那副氣急敗壞的樣子，就像真的想從圍牆上跳下來修理瑪麗一樣;可是當瑪麗走近圍牆時，他仍然站在梯子上沒有下來。
「第一眼看到妳的時候，我就不喜歡妳!」他喊著:「以前你都故意跑來親近我，還莫名其妙的問了一大堆問題。如果不是為了知更鳥……..啊，牠真該死!」
「班爺爺!」瑪麗喘著氣叫道:「是知更鳥帶我到這裏來的!」
聽她這麼說，班‧韋勒更是氣壞了。
「妳這個壞孩子!」他對著瑪麗吼道:「自己做錯了事，還想推給知更鳥?牠怎麼可能帶妳到這裏來呢?妳到是怎麼進來的?」
「真的是知更鳥帶我來的嘛!」瑪麗頑固的說:「牠又不是故意的。哎呀!你一直這樣對我揮拳頭，我要怎麼告訴你嘛!」
班‧韋勒立刻把手放下來，想聽聽瑪麗怎麼說。而剛才他在大呼小叫的時候，科林先是嚇了一跳，等恢復神智後，才對迪克說:
「推我過去!把我推到他面前!」
迪克照著科林的意思，把他推到圍牆下面。
「你知道我是誰嗎?」科林高傲的問。
班‧韋勒看到眼前這個與死去的女主人神似的男孩，一時傻了眼，竟說不出話來。
「你知道我是誰嗎?」科林提高了聲音:「回答我!」
班‧韋勒用顫抖的聲音反問:「你是誰?」然後他突然想起來:「你怎麼來的?你不是駝子嗎?」
頓時，科林漲紅了臉，立刻坐直身子。
「我不是駝子!」他氣得大叫:「我不是!」
「他不是駝子!」瑪麗也氣得大叫:「他的胡一點毛病也沒有，我替他檢查過了!」
班‧韋勒目不轉睛的望著科林，他是個無知又直率的老人，只記得從別人那兒聽到的事。
「你…………..你不是駝背嗎?」他的聲音粗魯而沙啞。
「我沒有!」科林大叫。
「你…………….你的腿不是也有毛病嗎?」班‧韋勒的聲音更加沙啞了。
這實在太過份了，大家雖然都說科林有駝背的毛病，可是從來也沒有人說過他的腿有問題。班‧韋勒的話使科林氣得火冒三丈，不過憤怒與受傷的自尊卻在他體內激發出一股巨大的力量。
「過來!」他一面對著迪克大叫，一面扯掉覆蓋在身上的毯子:「你過來!馬上過來!」
迪克立刻來到他的身邊。看到這一幕，瑪麗嚇得臉色發白。她知道科林想做什麼。
「他一定可以做到的!一定可以!」她在心裏反覆的對自己說。
科林把毯子扔在地上，然後緊抓著迪克的手，緩緩伸出腳，挺直的站在地上。
「看著我!」科林對班‧韋勒說:「你!看著我!」
「他和我站得一樣直!」迪克叫著:「他和約克夏任何一個男孩站得一樣直!」
班‧韋勒看著眼前的小主人，不覺淚流滿面。
「噢!他們說的全是謊話!雖然你骨瘦如柴，臉色也蒼白得很，可是你一點毛病也沒有!願上帝保佑你!」
科林依然緊緊抓住迪克的手，並且注視著班‧韋勒，說:
「當我爸爸不在時，我就是主人，所以你必須服從我的命令。這是我的花園，我不准你跟任何人提起………既然被你發現了，我們也只好讓你加入。現在你立刻下來走到步道去，瑪麗小姐會帶你過來，我想跟你說說話。你快點過來吧!」
滿臉淚水的班‧韋勒摸了摸帽子說:「是!是!」然後立刻爬下梯子。
Ⓞ意外的闖入者Ⓞ
科林轉身對瑪麗說:「妳把他帶過來吧!」
瑪麗離開以後，科林興奮的迪克說:「我可以站起來了吔!」
「我早就告訴過你，只要你克服心裏的害怕，一定可以站起來的。」迪克回答。
這時，科林突然想起瑪麗說過的話，於是問迪克:「你會魔法嗎?」
「難道你不覺得自己也正在變魔法嗎?」迪克露出他慣有的開朗笑容，說:「那就和使植物從土裏長出來的魔法一樣啊!」他用靴子撥弄著草地上的一簇番紅花。
科林也低頭看著它們，突然領悟到:
「啊!這是世界上最棒的魔法!」
然後他把身體挺得更直。
「我要走到那邊去。」科林指著附近的一棵樹，對迪克說:「待會兒，班‧韋勒過來的時候，我一定要像現在這樣站著。請你幫我把毯子撿起來好嗎?」
迪克撿起毯子，然後扶著科林平穩的走到樹下。
班‧韋勒一進花園，就看到科林站得挺直，而他身邊的瑪麗則一直在喃喃自語。
「妳在說什麼呀?」班‧韋勒問。因為他的注意力全放在科林身上，所以根本沒聽見瑪麗在說什麼。
瑪麗並沒有回答他。她從剛才到現在，嘴裏就一直不停的低語:「你一定可以做到的!一定可以!」
她一直這麼喃喃自語，是因為她希望能夠藉著魔法，使科林筆直的站在地上，並且讓班‧韋勒看到。
科林高傲的望著班‧韋勒，說:「你仔細看看!我有駝背嗎?我的腿有問題嗎?」
班‧韋勒的情緒一時還無法回復過來………一會兒，才恢復慣有的口吻:
「你一點毛病也沒有嘛!不過，你為什麼老是把自己關在房裏，讓外面的人說你既駝背又愚蠢呢?」
「愚蠢!」科林氣急敗壞的大叫:「誰說我愚蠢?」
「在這個世界上，有許多笨蛋，專門說些謊話來欺騙人。既然你一點毛病也沒有，為什麼要把自己關在房裏?」
「因為每個人都認為我快死了。可是根本不是這樣啊!」
班‧韋勒不停在上上下下打量著科林。
「你快死了?怎麼會呢?你看起來很好啊!當我看到你站在地上，我就知道你一點問題也沒有。小主人，你先坐下來休息一會兒，有什麼事再吩咐我吧!」
剛才瑪麗帶班‧韋勒進花園以前，就跟他提起，科林的身體已經漸漸好起來了，而這全是秘密花園的功勞。克雷曼莊園的人，實在不應該再讓他想起駝背或是死亡這類不愉快的事。
科林坐回輪椅後，又問班‧韋勒:「你都在花園裏做什麼呢?」
「她叫我做什麼，我就做什麼。」班‧韋勒回答:「我是受人之托，忠人之事——因為她很喜歡我。」
「她?」
「就是你母親。」
「我的母親?」科林說:「這是她的花園，對不對?」
「對!」班‧韋勒望著科林:「你的母親最喜歡這座花園了。」
「不過現在它是我的了。我也很喜歡它，所以我每天都要到這裏來。」科林說:「可是，我們必須共同保守這個秘密，千萬不能讓任何人知道我們來過這裏。雖然迪克和瑪麗已經使這裏恢復生機，有時候，我還是會請你過來幫忙………….不過，你來的時候，千萬不能讓別人看到。」
班‧韋勒露出了一抹不自然的笑，說:「其實，我曾經趁別人不注意的時候，來過這裏。」
「什麼!」科林叫道:「什麼時候?」
「上次我到這裏來，」班‧韋勒摸著下巴，環顧四周:「距離現在大概有兩年了。」
「可是十年來，並沒有人來過這裏啊!」科林叫道:「因為入口被鎖起來了!」
「我才不是從入口進來的，是爬牆過來的。最近這兩年，我因為患了風溼，才沒有辦法再翻牆了。」
「原來修剪花木的人是你!」迪克說。
「夫人非常喜歡這個花園。」班‧韋勒慢慢的說:「她曾經笑著對我說:『班‧如果我生病或是去世的話，花園裏的薔薇就要請你多多照顧了。』所以，夫人過世以後，我就常常爬牆進來修剪花木，因為這是她吩咐的。」
「如果不是你，這個花園一定不能這麼快就恢復生氣。」迪克說。
「班‧韋勒，我很高興你這麼做。」科林說:「你應該知道怎樣守住秘密吧?」
「是的，我知道。」班‧韋勒回答。
科林拿起瑪麗放在草地上的鏟子，開始挖土。
「你可以做到的!」瑪麗在心裏說:「我說過，你可以的!」
迪克的眼中充滿了好奇，不過他什麼話也沒說。而班‧韋勒則是興致勃勃的看著小主人。
科林挖了一些土以後，興奮的對迪克說:「以前你說我能像其他人一樣走路、挖土的時候，我還以為你只是想讓我高興而已，沒想到，我真的做到了!」
班‧韋勒笑著說:「是啊!你現在看起來健康得很呢!你想種花嗎?要不要我去搬一棵薔薇過來?」
「好啊!你快去!」
班‧韋勒好像也已經忘了自己的風溼病，他快速的跑去搬薔薇;迪克也拿著鏟子，把洞挖得又大又深;瑪麗則拿起灑水壺開始灑水;科林更是起勁得在一旁鬆土。
「我要在太陽下山以前把花種好。」科林抬起頭來望著天空，臉色因為適度的運動而變得紅潤。
班‧韋勒從溫室搬來一盆薔薇，交給科林，並且對他說:
「你要像一位國王為自己豎立戰功紀念碑一樣，親自把花種在土裏。」
說完，大夥兒便全站在一旁，看著科林種花。
「好了!」最後，科林說:「太陽已經快下山了。迪克，我要在太陽下山前走回輪椅旁，請你幫助我。我相信這是魔法的一部份。」
迪克盡力幫助科林，而「魔法」也給了他力量，科林自信而愉快的笑著，他終於在日落時分走回輪椅了。
第五章 神奇的力量
科林一行人回來的時候，克雷曼醫生已經在屋內等很久了，正想著該不該派人去找他們。所以，當科林回到房間時，醫生非常嚴肅的看著他。
「你不應該在外面待這麼久，那會過分消耗你體力。」
「我一點也不累。」科林說:「新鮮的空氣可以幫我恢復健康，所以我明天還要出去。」
「我不知道該不該答應你。這恐怕不太妥當。」
「如果你打算阻止我，那才不妥當。」科林堅定的說:「我明天還是要出去!」
瑪麗發現科林最大的毛病，就是他根本不知道他對別人說話的態度很沒禮貌。其實她以前也跟柯林一樣，直到來克雷曼莊園，才發現自己的態度有問題。所以，克雷曼醫生一走，她便坐下來，平靜的望著柯林，希望和他溝通一下。
「妳為什麼要這樣看著我呢?」科林問。
「我在替克電曼醫生難過。」
「我也是。」科林說:「現在，我不會死了，所以他也得不到我爸爸的財產了。」
「這是其中一個原因，」瑪麗說:「不過，我剛才是在想，十年來，要一直對一個沒有禮貌的男孩彬彬有禮，一定很不容易。要是我就做不到。」
「我很沒有禮貌嗎?」科林反問。
「我想，如果你是他的兒子，他一定會處罰你的。」
「可是他不敢這麼做。」
「是啊!他是不敢。」瑪麗回答:「沒有人敢做你不喜歡的事，那是因為你快死了，大家都可憐你!」
「可是我並不希望別人可憐我呀!今天下午，我不是站起來了嗎?」
「你就是一直都那麼任性，才會變得那麼古怪。」瑪麗繼續說道。
科林轉過頭去，皺著眉頭問:「我真的很古怪嗎?」
「是啊!不過，你千萬不要生氣，」瑪麗補充道:「因為我和班爺爺以前也很怪。可是自從找到秘密花園以後，我就開始喜歡其他的人，所以我現在已經不像以前那麼怪了。」
「我不要當一個怪人，我不要!」科林堅決的說。
儘管他有很強的自尊心，可是現在他卻非常認真的在思索這個問題。
不久，瑪麗看到他的臉上露出一抹愉快的笑容。
「如果每天都能到花園去，我就不會那麼怪了。」科林說:「因為那裏有一種神秘的魔法。」
「我也這麼覺得。」
「就算它沒有真正的魔法，我們也假裝有。」
「它的確有魔法啊!」瑪麗說:「不過，那不是惡的魔法，而是純潔的。」
接下來的幾個月，整座秘密花園好像真的被人施了魔法似的。
首先，綠色的嫩芽不斷的從土裏、草地上以及花床上冒出來，甚至連圍牆的縫隙也不例外;然後，植物們開始長出花苞，並且綻放出色彩繽紛的花朵;各色各樣的罌粟花在微風中飛舞…………..迪克和瑪麗播下的種子也發芽了。此外，薔薇爬滿了草地、圍牆、樹幹，甚至從樹枝上垂下來，圍中瀰漫著濃郁的香氣。班‧韋勒忙著把牆上的灰泥刮掉，使蔓生植物可以攀爬生長。
「夫人最喜歡這座花園了。」班‧韋勒說:「她常說她最喜歡看植物往上竄的樣子，看起來是那麼可愛又充滿希望。」
現在只要天氣晴朗，科林都會到花園來，躺在草地上觀察植物的生長，同時也能看到各種小動物活動的狀況，包括螞蟻、甲蟲、蜜蜂、青蛙和小鳥;要是迪克來的話，還可以看到他的狐狸、鼬鼠、松鼠和河鼠。生活真可說是多采多姿。
不過，這一切都只是「魔法」的一部份，瑪麗為他唸的「咒語」，才真的使他念念不忘。
「我想，世界上一定有許多魔法，」有一天，科林說:「只不過大家並不了解罷了。或許，只要我們重複唸著我們心裏希望的事，那麼它就會真的發生了，所以我要做一項試驗。」
第二天早上，他們全都來到秘密花園，同時也請班‧韋勒來。
「早安，班。」他說:「我要你和迪克以及瑪麗小姐站成一排，我有很重要的事情要告訴你們。」
「是的，小主人。」
「我要做一項『科學實驗』，」科林解釋道:「等我長大以後，我要做更多偉大的實驗。不過現在，我先要做這項實驗。」
「是的，小主人!」班‧韋勒答道。這是他第一次聽到「科學實驗」這個名詞。
而瑪麗也是第一次聽到這個名詞，不過因為科林看過的書很多，所以瑪麗認為他的話很有說服力。
「我要做的實驗和魔法有關。」科林繼續說:「魔法是很神秘的，只有極少數的人對它有一點了解。我認為瑪麗懂得一些，因為她是在印度出生的，而那裏有許多的僧侶。我想迪克也懂得一點，只是他自己不知道罷了;要不是他能夠吸引動物，我根本不會讓他來見我。我相信到處都有魔法存在，就像電力、馬力和蒸氣……………一樣，只是我們不知道該怎麼利用魔法來替我們做事。」
「是的，小主人。」這番話使班‧韋勒激動得無法自己，想到已過世的夫人，他更是百感交集。
「當瑪麗發現這個花園時，它看起來完全沒有生氣。然後，有一種神奇的力量使植物從土裏冒出來，使花園在一夜之間改變。以前，我從沒有注意過植物，所以覺得它們生長的力量非常神奇。我不斷的對自己說:『那究竟是什麼力量呢?一切不可能無中生有吧!』因為我不知道它是什麼，所以我稱它為魔法。
以前，我也沒有看過日出和日落，可是依照瑪麗和迪克的描述，使我相信那也是魔法。世界上的一切都是由魔法創造出來的，所以我們才能看到花草、樹木、動物和人。而這個花園裏的魔法不但使我站起來，同時也讓我知道，我一定可以長大成人。
現在，我要做的這個科學實驗，就是使我的身體強壯。雖然我不知道該怎麼做，可是我認為只要心中一直想著它，並且喊它，那麼它就會實現。當我第一次試著要站起來的時候，瑪麗一直喊:『你一定可以做到!一定可以的!』所以我做到了。雖然，在那個時候，我並沒有這麼對自己說，可是瑪麗和迪克的魔法在幫助我。以後我每天都要對自己說:『魔法就在我的身體裏!它會使我康復的。我一定會像迪克那麼強壯!』你們也秘須這麼做，而這就是我的實驗。班，你願意幫助我嗎?」
「我願意，小主人!」班‧勒呵呵的笑著，眼中充滿了敬慕。
迪克站在一旁仔細的聆聽，他那雙圓溜溜的眼睛流露出喜悅的神情。
「你想，這個實驗會成功嗎?」科林問迪克。每次當迪克笑著看他的時候，他都很想知道迪克在想什麼。
迪克笑得更燦爛了。
「當然會啦!它就像種子經過陽光照射後會發芽一樣。我們是不是現在就開始呢?」
科林想起了那些僧侶和皈依者的模樣，便建議大家盤腿坐在樹下。
當他們圍著圓圈圈坐下來時，彷彿一切都變得莊嚴而神秘。班‧韋勒覺得自己像是在參加祈禱會，但是因為這是攸關小主人的科學實驗，所以他一點兒也不感到厭煩;相反的，他還很高興小主人叫他過來幫忙。瑪麗則是覺得很興奮，而迪克盤著腿坐下來時，烏鴉、狐狸、松鼠和小羊好像都受了他召喚似的，全跑過來圍圓圈。
「你們看，連小動物都想來幫我呢!」科林說。
然後他開始吟誦:「陽光閃耀——那是魔法的力量，草木生長———那也是魔法的力量，人活著———也是魔法的力量，健康———更是魔法的力量。魔法不但在我身上，同時也在我們每一個人的身上。魔法啊!請來幫助我重生吧!」
科林就這麼一遍又一遍的重複著。瑪麗在一旁聽得出神，她真希望他能持續不斷的說下去。這時，迪克懷中的小白兔已睡著了，黑太郎也飛到別處去了，松鼠則爬到迪克的肩膀上呼呼入睡。
最後，科林終於停了下來。
「現在，我要繞著花園走一圈。」他說。
科林站起來帶頭走，迪克和瑪麗跟在他的旁邊，班‧韋勒殿後，就連那些小動物也尾隨著他們。他們每走一小段路，就停下來休息一會兒，然後再繼續走。科林一直不斷的對自己說:「魔法在我的身上!它會使我變得很強壯!我可以感覺到它的存在!」
因此，好像真有什麼力量支持著他，使他一步步的往前邁進。雖然有時他必須坐在草地上或是靠在迪克身上休息，但是他並不氣餒。最後，他終於繞了花園一圈，回到原來的那棵樹下。
「我做到了!魔法生效了!」
「如果克雷曼醫生知道了，他會怎麼說呢?」瑪麗問。
「他什麼也不會說，」科林的口氣很堅決:「因為我們根本不必告訴他。這件事情絕不能讓其他人知道，就把它當成是我們之間最大的秘密吧!」
以後我每天還是坐輪椅來回，直到我可以像正常的男孩一樣的跑跳為止。因為在實驗完全成功之前，我不想讓別人在一旁偷偷議論，而且我也不想讓爸爸知道這件事。我希望當爸爸回到克雷曼莊園的時候，我可以走到他的書房去跟他說:『我現在可以跟其他的男孩一樣健康成長了!』」
「他會以為他在作夢。」瑪麗說:「他一定不敢相信自己的眼睛。」
這時，科林已完全相信自己會慢慢好起來，光是這樣，他已經成功了一半。尤其當他幻想著父親見到他抬頭挺胸的健康模樣時，心中便又受到一份激勵。
Ⓞ演戲Ⓞ
其實，迪克並不只到秘密花園工作而已，在他家附近有一道矮牆圍起來的野地，也是他經常工作的地方。只要不到秘密花圍來，他幾乎都在那兒照料自己種的作物。
他想:「這些植物就像動物一樣，渴了就要喝水，餓了就要吃東西。它們一定也像我們一樣，想要一直活下去;如果它們死了，我會覺得是我沒有好好照顧他們。」
有時，迪克也會把克雷曼莊園發生的點點滴滴說給母親聽。剛開始，他只告訴她，科林少爺很喜歡和瑪麗小姐到外面去，而新鮮的空氣對他也很有幫助。不久，瑪麗和科林便同意迪克把他們的秘密告訴母親，因為她是一個值的信賴的人。於是迪克就把事情的始末，詳詳細細的告訴了母親。
「老天!」斯爾比太太說:「他居然能夠站起來了!那個小女孩可真是救了他。」
隨後，她問了許多問題。
「那麼，莊園裏的人看到小少爺愉快又健康的模樣，有什麼反應?」
「他們根本不知道到底發生了什麼事。」迪克回答:「雖然科林少爺變胖了，而且臉色也一天比一天紅潤，可是他卻還得經常假裝發脾氣。」迪克說著，笑了起來。
「為什麼?」
「因為他不想讓其他人知道這件事嘛!如果醫生知道他能夠站起來，就一定會寫信告訴克雷曼先生。而科林是希望每天藉著魔法來練習走路，等到克雷曼先生回來的時候，他就可以親自走到書房去，讓父親看看兒子抬頭挺胸的模樣。所以科林少爺和瑪麗小姐認為，只有經常呻吟和發脾氣，才能瞞住其他的人。」
聽了這番話，斯爾比太太也不禁笑了起來。
「我想這兩個小傢伙一定很開心吧!簡直像在作戲嘛!」
迪克停下手邊的工作，雙眼因為喜悅而閃閃發亮。
「每次科林要出去的時候，僕人約翰都會抱他去坐輪椅。」迪克解釋道:「但他總是藉故罵約翰，說約翰抱他的時候不夠小心。然後他會裝出一副很虛弱的樣子，好像連頭都抬不起來一樣。
瑪麗小姐和他都很喜歡這樣演戲。每次當他呻吟和抱怨的時候，她就會說:『可憐的科林!你的背真的那麼痛嗎?你真的那麼虛弱嗎?噢!可憐的科林!』不過，麻煩的是，他們常常會忍不住笑出來，所以每次我們一到花園，他們兩個都會把頭埋在椅墊上大笑，這樣才不會讓其他人聽到。」
「笑得愈多，對他們愈好!」他們經常覺得肚子餓，而且好像永遠吃不飽似是。不過，科林少爺說，如果他一直叫僕人送食物過來的話，那麼僕人一定會起疑心。所以，瑪麗小姐要少爺吃她那一份，可是少爺不肯，因為他們兩個說好要一起長胖的。」
斯爾比太太會心的笑著，說:「我已經想到一個好辦法來幫助他們了，以後，每天早上你要去花園的時候，就帶一桶新鮮的牛奶和葡萄乾麵包去。這樣一來，他們就不再吃不飽了。」
「噢!媽媽!」迪克感動的說:「妳真好!妳總是能夠解決問題。」
每天這麼演戲，的確使科林和瑪麗覺得很開心。雖然他們一直盡力不使別人起疑心，卻依然引起護士和克雷曼醫生的困惑。
「小少爺，最近你的胃口好像很好!」有一天，護士對科林說:「以前，你常常什麼東西都不吃，好像沒一樣合你胃口。」
「現在不一樣了。」科林回答。他看到護士一臉疑惑的表情，立刻改口說:「這完全是我去外面呼吸新鮮空氣的緣故。」
「或許吧!」護士依然困惑的望著他:「不過，我必須跟克雷曼醫生談談這件事。」
「你看她看你的樣子!」護士走了之後，瑪麗說:「她好像發覺什麼地方不對勁了!」
「我不會讓她發現我們的秘密的。」科林說:「任何人都不會!」
那天，克雷曼醫生似乎也覺得奇怪，問了一大堆讓科林為難的問題。
「最近你經常到外面去，」他說:「你究竟是去什麼地方呢?」
「我不想讓任何人知道我到什麼地方去。」他固執的回答:「我是去一個我很喜歡的地方。你們都離我遠一點，我不喜歡別人盯著我!」
「我聽護士說，你最近吃得比以往都多?」
「或許吧!」科林突然靈機一動:「或許這是一種不正常的食慾。」
「我可不這麼認為。」克雷曼醫生說:「最近你不但長胖了，而且氣色也比以前好多了。」
「說不定是因為我的身體浮腫，還有有發燒的關係。」科林試著裝出一副病懨懨的模樣:「快要死的人通常都會比較…………..不一樣。」
克雷曼醫生搖搖頭，然後握著科林的手腕，摸了摸他的額頭。
「沒發燒啊!而且你的確變得比較結實了。只要按照目前的情況持續下去，你根本不必擔心活不長。我想，你爸爸一定很高興聽到這個消息的。」
「我不想讓他知道!」科林激動的說:「如果我的情況又變壞，他一定會更加失望的。說不定今天晚上我的情況就會變壞了，我只要一生氣，就會發燒…………所以，我不想讓爸爸知道這件事。」
「好吧!」克雷曼醫生安慰他:「既然你不願意，那我就不告訴他。不過，你得盡力維持現在的情況喔!」
於是，醫生不再提及要寫信給克雷曼先生的事，但是他依然沒有忘記吩咐護士:
「這孩子的情況好的有點不太尋常。」他說:「但是，的確比以前健康多了。只不他還是很容易激動，所以你的注意，千萬不要惹他生氣。」
而瑪麗和科林也因此提高了警覺，他們決定要繼繼「演」下去。
「看來，我不發脾氣也不行了。」科林說:「其實我根本不想發脾氣，現在我只會想一些好的事情，而不會像以前那樣，老是想著駝背啊死的。不過，為了不讓他們寫信告訴我爸爸，我非這麼做不可!」
儘管科林下定決心要少吃點東西，可是他總是辦不到。因為每天早上他一覺醒來，看見桌上擺的麵包，奶油，煎蛋和果醬，特別是火腿散發出來的迷人香味時，他總會跟陪他一起吃飯的瑪麗說:「我想我們應該把它們全部吃光，這樣我們午餐跟晚餐就可以少吃一點了。」
說歸說，他們就是做不到。每次僕人看見送去的食物被吃得精光時，總會私下議論紛紛。
「我真希望火腿能夠厚一點。」科林說:「還有，一人一塊鬆餅根本就不夠吃嘛!」
瑪麗也說:「每次我一聞到飄過來的石南花和金雀花的香味，就覺得自己能一口氣吃下三塊鬆餅。」
那天早上，他們在秘密花園裏玩了好一會兒後，看到迪克提了一個籃子走來。籃子裏有一桶鮮奶，還有用餐巾裹著的葡萄乾麵包。看到這些食物，瑪麗和科林都興奮的大叫，他們覺得斯爾比太太不但好心而且聰明，居然能想出這麼棒的辦法!
「斯爾比太太和你一樣都有魔法，」科林說:「迪克，請你幫我們謝謝她。」
然後科林也顧不得端架子，立刻狼吞虎嚥的吃起來。
科林很感謝斯爾比太太的美意，可是他也知道迪克家兄弟姐妹眾多，為了不增加他們的負擔，他便拿錢請斯爾比太太繼續幫他們買食物。
那天，迪克在花園外的樹林裏，用石頭搭起一個爐子，可以用來烤馬鈴薯和雞蛋。這樣一來，不管他們要吃多少東西，都沒有問題了。
同時，迪克也開始慢慢的教科林做一些簡單的健肌運動。科林先是在一旁看，之後他和瑪麗也跟著一塊兒做。
從那時起，運動和魔法就成為他們每天必須練習的事情。但是由於斯爾比太太為他們準備的雞蛋、馬鈴薯、牛奶、燕麥餅早已把他們餵得飽飽的，他們對家中準備的餐點反而不感興趣了。這使得梅德洛克太太、護士和克雷曼醫生再度感到困惑不已。
「他們幾乎什麼東西都沒吃。」護士說:「再這樣下去，他們一定會餓死的!」
「唉!」梅德洛克太太忿忿的說:「這兩個小魔鬼!一會兒把外套磨破，一會兒又不吃東西。昨天送去的雞肉和麵包，他們一口都沒吃，連廚娘為他們特製的布丁也原封不動的撤回來。廚娘一看，差點兒沒哭出來，她擔心他們兩個如果餓死了，她不知道會受到怎樣的懲罰。」
當護士把科林原封不動的早餐拿給克雷曼醫生看時，他顯得十分擔心。前一陣子，他因為公事到倫敦，所以大概有兩個星期沒有見到科林。不過，令他納悶的是，科林雖然不吃東西，臉色卻變得比較紅潤，而且也長胖了不少。這對一個病人來說，實在很不尋常。
克雷曼醫生托著下巴，不斷的在想這件事情。
「聽到你不吃東西，我覺得很擔心。」看到科林時，醫生對他說:「再這樣下去，你又會瘦回來了。前一陣子，你的食慾不是挺好的嗎?」
「我告訴過你，那是不正常的。」科林回答。
「這兩個孩子有其他的方法得到食物嗎?」事後，克雷曼醫生問梅德洛克太太。
「除非他們從土裏挖或是從樹上摘下來。」梅德洛克太太回答。
「既然這樣，我們再看看吧!不過，這個孩子真是變了。」
「那個女孩也是啊!」梅德洛克太太說:「自從她長胖以後，不但氣色比以前好，而且人也漂亮多了。以前，他們兩個人的脾氣都不好，可是現在，他們卻經常在一塊兒說笑。或許這就是他們變胖的原因吧!」
「或許吧!」克雷曼醫生說:「就讓他們笑吧!」
Ⓞ媽媽的畫像Ⓞ
這天早上，雨一直淅瀝嘩啦的下個不停，科林開始變得有點毛躁，因為他將得一直待在房子裏，不能到整跑。
「現在我已經是個正常的男孩了。」科林對瑪麗說:「我根本沒辦法靜下來，只想出去走走。真希望爸爸已經回來了，那我就可以早點告訴他這件事。這兩天，我一直在想，整天躺在床上裝病真教人受不了!唉!如果今天沒有下雨，那該多好!」
這時，瑪麗突然想到一個好主意。
「科林，」她神秘兮兮的說: 「你知道這屋子一共有幾個房間嗎?」
「大概有一千個吧!」他回答。
「這棟屋子裏，大概有一百多個房間，從來沒有人進去過。」瑪麗說:「我還記得剛到這裏來的時候，曾在一個下雨天裏四處亂逛，可是當我要回房時，才發現自己迷路了，就是那一次聽到你的哭聲。」
科林抬起頭來望著她。
「一百個從來沒有人進去過的房間?」他說:「這聽起來，就跟神秘花園一樣有趣。我想，我們應該去看看。妳可以幫我推輪椅，沒有人會知道我們上哪兒去。」
「我也是這麼想。」瑪麗說:「只要你吩咐一聲，就沒有人敢跟著我們了。到那時候，你就可以在迴廊上跑步，而我們也可以一起做運動了。」
「快拉鈴。」科林說。
護士來了後，他立刻下達命令:
「瑪麗小姐和我要這棟屋子裏四處逛逛。你去叫約翰來推我到畫廊那邊去，然後他就可以走了。」
僕人約翰依照科林的指示，把他推到畫廊以後，便離開了。
「我要從這個迴廊跑到那個迴廊。」科林從輪椅上站起來，說:「然後，我要跳幾下，再做迪克教的運動。」
他們果真在房裏又跳又做運動，開心得不得了。
做完運動以後，他們看到牆上有許多畫像，其中那幅穿著綠衣、手指上還停了一隻鸚鵡的女孩畫像，也吸引了科林的目光。
「這些畫像裏的人，一定都是我的親戚。」科林說:「只不過他們已經不在這個世界了。瑪麗，畫上的那個女孩，跟你剛來的時候很像，不過現在你變胖了，而且也變漂亮了。」
「你也一樣啊!」瑪麗說，然後他們又笑了起來。
接著，他們來到一個具有印度風味的房間，把玩著那些象牙雕成的藝品;然後又到別的房間去玩，發現了更多走廊、階梯和畫像。這一切使他們對這棟屋子感到著迷。
科林說:「我從不知道自己住在這樣一棟既大又古怪的房子裏，不過我很喜歡它。以後，只要是下雨天，我們都可以像今天這樣到處逛，說不定，我們還會找到更多新鮮、古怪的東西呢!」
回到房裏吃午餐時，因為他們整個早上都在屋子裏逛，所以都覺得很餓，一下子就把午餐吃個精光。
當護士把空碗盤送回廚房時，廚娘嚇了一大跳。
「他們居然把所有的東西都吃光了!」她說:「這兩個小孩子真是太奇怪了。」
「如果小主人每天都吃這麼多，」約翰說:「我大概就抱不動他了。」
那天下午，瑪麗發現科林的房間有點不太一樣，不過她並沒有說出來，只是坐在那兒盯著壁爐上的畫像看。因為科林已經把畫像上的簾幕拉開，所以她能看到這幅畫像。
「我知道妳想問我什麼。」科林說:「妳在想，我為什麼要把簾幕拉開，對不對?以後我都要讓它保持這個樣子。」
「為什麼?」
「因為現在，當我看到她對我微笑時，我再也不會生氣了。前天晚上的月光很明亮，我覺得好像整個房間都充滿了魔法，而每樣東西看起來都是那麼的美。我從床上起來，走到窗邊，把簾幕拉開，看到她低頭看著我，並且對著我笑，彷彿很高興我站在那裏。我想，或許她也有魔法。」
孩子們對於魔法的信念是堅定不移的，尤其科林更是深深相信;有時候也會對瑪麗、迪克和班‧韋勒發表他對於魔法的觀點。
每當科林說話的時候，班‧韋勒根本沒有辦法把視線從科林身上移開。
他並不完全是被科林的演說吸引，而是因為科林不但變胖、變壯了，眼神也愈來愈像過世的女主人。
有一天在花園裏，科林又看到班‧韋勒一直望著自己，便問他:「班，你在想什麼?」
「我在想，你大概胖了三、四磅。」
「這都是魔法和斯爾比太太的功勞。」科林說:「我的科學實驗已經成功了。瑪麗!迪克!」他轉身對兩個好友叫道:「你們看看我!還記得第一次帶我來這裏的那個早晨嗎?」
迪克仔細的望著他，說:「記得。」
「我突然發現——–我的病已經完全好了!我會長命百歲的!」他愉快的叫著:「我可以像迪克一樣，去發現許許多多的事情，並看著每一樣東西生長，還可以不斷的練習魔法!我真想大叫——–」他突然停下來，壓低聲音說:「好像有人來了!」
孩子們都轉過頭去，果然看到常春藤後面的門慢慢開了，一位穿藍色斗篷的女人走了進來，站在一旁微笑的看著他們。
「是我媽!」迪克的雙眼閃閃發亮。他一面叫一面朝母親跑過去，科林和瑪麗也尾隨著他。
「科林少爺，」迪克回頭對科林說:「我知道你很想見我媽，所以我就把花園的入口告訴她了。」
科林伸出手來，靦腆的對斯爾比太太說:「其實，我在很早以前就想見您了。」
斯爾比太太紅著眼，突然有一股想哭的衝動。
「噢!我親愛的孩子。」她的聲音有些顫抖。
聽她這麼叫，科林開心的問:
「看到我這麼健康，您是不是覺得很驚訝?」
「是啊!你和你母親長得真像。」
「您想，」科林又問:「我爸爸會因為這樣而喜歡我嗎?」
「當然會啦!」她輕拍著科林的肩膀回答:「他一定得回來看看………..他一定得回家看看!」
「蘇珊，」班‧韋勒走到斯爾比太太身邊:「你看到了嗎?兩個月以前，少爺的腿還細得像鼓棒一樣，大家都說他的腿伸不直，可是現在………你看看他!」
斯爾比太太笑著說:「只要他繼續運動，並且多吃點東西，他一定會長得很強壯的。」
然後她愛憐的看著瑪麗。
「妳也一樣!」她說:「我敢說，你一定會長得像你母親一樣漂亮。聽說她是一個大美人，不是嗎?」
其實瑪麗根本沒有注意過自己外表上的改變，但是聽到別人說她以後會長得很漂亮，的確很令她開心。
斯爾比太太把帶來的食物交給他們，便準備回家，但是科林卻拉住她的手，說:「我真希望能像迪克一樣，有您這樣一位母親。」
斯爾比太太一聽，立刻彎下腰來，把科林拉到胸前拍撫，而淚水早已模糊了她的雙眼。
「噢!我親愛的孩子，」她說:「我相信你的母親一定就在這個花園裏，因為她根本捨不得離開你!至於你的父親，我想，他一定很高興看到你現在的模樣的!」
Ⓞ重享天倫Ⓞ
就在科林和瑪麗隨著秘密花園的復甦而恢復健康時，克雷曼先生正流連在挪威的海邊、瑞士的山谷和覆蓋著白雪的高山上想著心事……..
再美麗的景色也無法驅逐他那黯然的心情。
「如果莉雅絲還在世…………」
他經常因為思念亡妻而想要回家，可是，一想到病榻上的兒子，他就覺得無法去面對，所以一再拖延歸期。
夏天過去了，秋天的腳步也近了，克雷曼先生卻仍逗留在國外。
這天晚上，一輪明月高掛在天空，而大地也變成一片銀色世界。他來到湖畔坐了下來，靜靜的享受這一切，卻在不知不覺中睡著了。
突然，他的耳邊響起一陣熟悉的聲音。雖然那甜美而愉快的聲音是來自遙遠的地方，可是他卻聽得非常清楚。
「亞伯特!亞伯特!」那聲音喊著，聽起來是如此的真切，使他感到不可思議。
「莉雅絲!莉雅絲!妳在哪裏?」
那金笛般的甜美聲音回答:「在花園裏!在花園裏!」
這時，克雷曼先生從夢中驚醒。他不知道自己是什麼時候睡著的，不過他的夢境是那麼真實，以致他根本不覺得自己在作夢。
那天晚上，克雷曼先生睡得非常安穩與香甜。
當他醒來時，天已大亮，他的一位義大利僕人正佇立在床邊，手裏拿著一個盤子，盤子上面放著一些信。
克雷曼先生接過信之後，並沒有立刻拆閱，只是把視線停留在窗外的湖泊上。然後，他想起了昨晚的夢。
「在花園裏?可是花園已經封住了，而且鑰匙也埋在土裏了…….」
他低頭望著手裏的信，最上面一封是來自約克夏的。信上並不是他熟悉的筆跡，所以他十分好奇的立刻把它拆開。
親愛的主人:
趕快回家吧!莊園裏有令你高興的事。
如果夫人還在的話，她也會希望你早日回家的。
蘇珊‧斯爾比 上
克雷曼先生把這封短信讀過兩遍，才放回信封裏，又回想著昨晚的夢。
「我得回克雷曼莊園。」他對自己說:「立刻回去!」
在往後幾天的返鄉旅程中，他發現自己一直在想著兒子。這實在是一件非常奇怪的事，因為在過去十年裏，他幾乎無時無刻不想忘掉他。
往事不斷襲上心頭………想起妻子剛剛過世，他整個人就像瘋了一樣。
他拒絕去看孩子，因為他無法接受孩子還活著，但是孩子的母親卻已死亡的事實。最後，當他鼓起勇氣去看孩子時，卻發現自己的兒子是一個虛弱又不討喜的小東西，就算能活下去，也可能是個駝子。
其實，克雷曼先生並不是一個非常不負責任的父親，他還是請醫生和護士來照顧兒子，並且提供兒子最好的物質享受。可是他卻離孩子遠遠的，只想把自己埋在悲傷之中;就算去看孩子，也是選在孩子
睡著的時候才去。
在火車上，克雷曼先生開始全心去看待以往他害怕面對的事。
想起上次離家的情形，他在心中問著自己:「科林的病情可不可能好轉?我能不能克服內心的障礙去面對自己的兒子?」想到這裏，他彷彿又聽到了那甜美的聲音說:「在花園裏!在花園裏!」
「我要找出那把鑰匙。我要打開那扇門!」
當克雷曼先生抵達家園時，僕人都發現他的神色比以前開朗多了。
「把所有房間的窗戶都打開，通通風。」克雷曼先生命令那些騷動的僕人。交待完畢，他並沒有走進屋裏，而直接步上通往花園的小徑。
經過菜園和果園，卻到不到任何園丁的蹤影，他覺得很高興，因為這麼一來，就沒有人發現他在花園中尋找鑰匙了。
他來到十年前埋藏鑰匙的地方，便開始用樹枝挖著土。
「不過，即使找到了，也可能因為生鏽而不堪使用了。」
他一邊自言自語、一邊努力的挖著土。這時候，他聽見在爬滿常春藤的牆內，傳來了知更鳥的叫聲和幾個小孩的笑聲、追逐聲，不禁丟下手中的樹枝，站起來…………..
孩子們似乎已忘記要降低音量，而克雷曼先生這時也發現，覆蓋在常春藤後面的門是開著的。他立刻走了進去。當他跨入花園時，一個男孩剛好撞上來，克雷曼先生趕緊抓住他，免得他跌倒了。
這是一個健康的男孩，有一張輪廓分明的臉，大大的眼睛和又長又捲的睫毛。當克雷曼先生看到男孩的眼睛時，竟忍不住屏住呼吸。
「你……………你……………」他幾乎說不出話來。
科林從來沒有想到，自己和父親會在這樣一種情況下見面。不過，或許這樣更好呢!他抬頭挺胸，想讓父親仔細的看看他現在的模樣。
「爸爸!我是科林，我是科林!」
「是科林嗎?你是科林嗎?」
克雷曼先生不敢相信的望著男孩的臉。
男孩大聲的回答:「是的，我是科林。在您外出旅行的這段期間，我變得這麼強壯。」
「噢!科林!」
克雷曼先生緊緊的抱住兒子，淚水滴在科林柔軟的頭髮上。
「爸爸，您高興嗎?這一切都要感謝瑪麗表妹，還有迪克和斯爾比太太的幫助。」
克雷曼先生一抬頭，看到瑪麗跟在迪克後面，氣喘吁吁的跑來。
「好久不見!妳也變漂亮了!」
克雷曼先生一邊說著，一邊俯身吻著瑪麗那張紅潤的臉頰。
然後他把手放在科林和瑪麗的肩上。
「孩子們，帶我去逛逛花園吧!我很想知道這到底是怎麼回事?」
三個孩子爭先恐後的要為克雷曼先生帶路。這時已經是秋天，園裏開滿了各式各樣色彩繽紛的秋季花朵。克雷曼先生環顧四周，感到非常驚訝:「我還以為這裏一直是死氣沉沉的呢!」
「一開始，瑪麗也是這麼樣，」科林說:「不過，它現在已經恢復生機了。」
科林迫不及待的要把事情的來龍去脈說給父親聽。
看著科林興致盎然的述說花園、朋友、魔法……………克雷曼先生先是哈哈大笑，後來眼中卻充滿著淚水。他實在很難相信，眼前這個健康、開朗的男孩就是自己的兒子。
「現在，」科林做了個總結:「這不再是個秘密了。待會兒僕人們看到我時，一定會嚇一大跳的，因為我不打算再坐輪椅了。爸爸，我要跟您一起走回去。」
就在同一時刻，班‧韋勒正好把蔬菜送到廚房去。梅德洛克太太一見到他，立刻請他到傭人房去喝杯啤酒，因為梅德洛克太太想問他克雷曼先生是不是見到了小主人。
班‧韋勒喝下一大口啤酒，一邊用手背抹抹嘴，說:「看到了。」
「你看到他們兩個人了?」梅德洛克太太有些興奮。
「是啊!」班‧韋勒漫不經心的說:「我還想再喝一杯。」
「他們兩個人在一起嗎?」梅德洛克太太一面替他倒酒，一面追問著。
「是啊!」班‧韋勒說完，又喝了一大口啤酒。
「小主人看起來怎麼樣?他父子倆說了些什麼?」
「我沒有聽到他們說什麼。因為我是爬到梯子上面，從圍牆上遠遠看著他們的。」說到這裏，班對著窗外呶呶嘴:「你看看，是誰來走過來了?」
梅德洛克太太快步走到窗邊……………突然她高舉雙手，大聲喊叫。傭人們聽到她的叫聲，全都擠到窗邊來。
他們看見主人……………克雷曼先生……………正朝這裏走過來，而他旁邊那位抬頭挺胸的男孩，居然是小主人科林!
瑪麗記得迪克跟他說過:
「我媽常說克雷曼夫人是位非常可愛的女士，雖然她已經過世了，可是她一定會常回克雷曼莊園來探望科林的。或許就是她冥冥中促使我們帶科林到花園裏來的。」
如今，看到科林和克雷曼舅舅重新找回了親情，瑪麗認為這也和克雷曼夫人有關。她相信一切都是由於這位莊園女主人的魔法，他們才會變成完全不一樣的人。