假如你想了解誰是真正品行出眾的人，恐怕得花好幾年的時間觀察:看看他的行為是否無私;動機是否慷概;同時他還必須在大地留下明顯的印記。

我很幸運的認識一位「種樹的男人」，他正好符合以上所說的條件。現在就讓我把這位品行出眾的人介紹給大家。

大約四十年前，我長途跋涉來到阿爾卑斯山下的普洛旺斯高原。當時這個高原一片黃土，光禿禿的，放眼望去一棵樹也沒有。

我走了三天，來到一個破落村莊的廢墟附近。這個村莊的房子早已在風吹雨淋之下，失去他們的屋頂。一座尖塔傾圮的教堂，顯示這裏曾經有人居住，但是現在卻毫無生命的跡象。

由於我的水在兩天前就喝光了，所以急需找到飲水。我原本以為村子裏應該有水井，不料當我找到它時才發現，它也早已乾涸。

我站在沒有綠蔭的高地。風吹著破舊的屋宇，發出如獅子般的吼聲。

其實，我對這一帶相當熟悉。高地上稀疏的錯落著四、五個村莊，其中大部份的居民都因為受不了乾旱的氣候搬走了，剩下幾家燒炭工人，生活十分艱辛。

男人們大清早把滿載的木炭車，拉到城裏，晚上再拉回家。永無休止的工作壓力;狹小的生活空間，這裏的人對什麼事都斤斤計較，從木炭的售價到爭教堂裏的座位。自殺彷彿是流行的病疫，精神失常的例子更到處可見。

我繼續向前走，心想:要找到水，恐怕是沒指望了。就在我爬上一個山坡，忽然看見遠處山谷似乎有人影，我向那個人搖著手，大聲叫道:「給我一點水好嗎?」

那是一個牧羊人，在石屋前還有一群綿羊。

牧羊人默默的從井裏汲水給我，水質清洌可口。

他很少說話，但可以感覺得出是一個充滿自信、意志果斷的人，因為他在這個荒涼的高地砌起一棟石頭的房子。

這棟房子到處都有他建造的痕跡，也有他抵達高地後修復廢墟的血汗。屋頂很牢，風吹過屋頂的瓦片，發出彷彿海嘯衝到岸邊的聲音。

我注意到儘管生活並不富裕，但牧羊人的外表卻很整潔。他的鬍子刮得乾乾淨淨，衣服也一針一線的仔細縫過，看不出有任何補釘。

牧羊人帶我進房間，倒了一碗湯給我。我遞上煙草袋，他說他不抽煙。不一會兒，他拿出一個小袋子，倒出一堆橡實，然後一顆一顆仔細的撿著。

我好奇的問:「你在做什麼?」

牧羊人回答:「我要選一百顆種子，明天種。」

原來牧羊人名叫艾爾則阿‧布非耶，今年五十五歲。他以前在平地有一個農莊，可是當他的妻子和獨生子去世後，他決定搬到高地。

艾爾則阿‧布非耶在這片荒山野地已播種了三年，大概埋下十萬顆種子。不過其中只有兩萬顆發了芽，長成樹苗;而在這兩萬棵樹苗之中，又只有一半能逃過乾旱的氣候和野鼠的啃食，存活下來。

「為什麼要辛辛苦苦的種樹呢?」我問。

他說，這塊高原因為沒有樹，正走向死已。反正他沒事業的壓力，正好可以擔負起拯救大地的任務。

第二天清早，我請求他讓我在這裏再住一個晚上，他態度安詳的說好。其實再待一天並非必要，我只是受了好奇心的驅使，想要更了解他一點。

他打開羊欄，放羊吃草，並且把昨夜精挑細選的橡實，連同袋子，浸到一桶水中，背著那桶水離開屋子。

我發現他帶了一根鐵棒，大概像拇指那麼粗，一公尺半長。我們先把羊群趕到河谷去吃草，然後再一同爬上山坡。

我們爬上山脊後，牧羊人拿起鐵棒向下扎了一個洞，放入一顆橡實，再覆蓋上泥土。

他一顆一顆耐心的種下橡實。

我好奇的問:「這個山坡是你的嗎?」

他搖搖頭，「不是。」

「不曉得，可能是公有地吧!不過管它是公有地，還是私有地，跟我種樹有什麼關係?」

接著他表示:假如上天再給他三十年，他所種的樹，數量一定非常驚人。除了橡樹之外，他還研究繁殖山毛櫸。在他的房子附近有一個苗圃，四周用鐵絲籬保護著，不讓羊群靠近。

他也打算在山谷種樺樹。總之，他希望透過自己的努力，能讓光禿禿的高地長滿樹木。

第三天，我們分手。

那次相遇之後的第二年，爆發了第一次世界大戰。五年的軍旅生涯，使我忘了「種樹的人」這回事。

大戰結束後，我再度踏上那條通往光禿高原的道路。景象大致如昔，只是在沒有人煙的村莊盡頭，有股灰濛濛的霧氣，彷彿為山頭舖上一層毛顫。

我想起那個種樹的男人。在五年的戰亂裏，我親眼看見許多人在戰場上倒下，一個五十多歲的老人怎麼生活?

但，事實上艾爾則阿‧布非耶不但活著，身體甚至比前前更健朗了。

他現在只養四隻羊，卻多了一百個蜂巢。他不再放羊，因為羊會啃掉他種的樹苗。同時他還表示:戰爭對他一點影響都沒有，這段時間他心無旁騖的一直在種樹。

一九一零年種的橡樹現在已經十歲，長得比我們都高，看起來壯觀極了。我實在說不出話，而他也沉默不語。我們一整天在他的森林中走著。這片森林全長十一公里，最寬的地方有三公里。別忘了，它是從這個男人的雙手及心靈中創造出來的，沒有任何外界技術的支援。

而且在戰爭的五年中，他徹底執行著他的計劃，那些山毛櫸已經和我的雙肩齊高，一直延什到雙目所及的遠處。

然後他帶我去看五年前種的樺樹叢，那時我正參加法國東北部的凡爾登戰役。他把樺樹苗全種到他認為地表濕潤的山谷，結果證實他的猜測正確，這些樺樹像少女般亭亭玉立，而且蔚然成林。

創造有如一種連鎖效應。

艾爾則阿‧布非耶以最單純的想法，按部就班的執行計劃，心裏並沒有任何負擔。可是當我們回頭往村莊走時，途中經過一條河，居然發現原本乾涸已久的河床，現在水流淙淙。

這是連鎖效應中，最令人印象深刻的一幕。

那條乾涸的河床，很久很久以前曾經是一條溪流，而我以前走過的那些荒涼的小村莊，則是古羅馬人留下的遺跡。考古學家曾經在村子裏挖出許多魚鈎。只是到了二十世紀，河水乾涸，人們必須挖水井才能得到一點水。

風水也會傳播種子，當水回到大地，柳樹、牡丹草、野花等一一復現。這些自然的變化在不知不覺中進行著。獵人們回到高地原野，開始獵野兔或野豬，他們或許看到從地上冒出的樹苗，但沒有人想到那是布非耶的傑作;更不曾有人想像過光憑一個人的毅力和愛心，能讓大自然有所改變。

一九三五年，布非耶已經七十七歲。忽然有一天，官方派了一些人來巡察這個由布非耶創造的森林。

他們異口同聲的宣稱這是一片「天然林」，同時決定對這片天然林做一點必要的處置。

幸好這個必要的處置還滿有益的—–那就是把林地列入省的保護區，不准製炭者砍伐。

這些官員中有一位是我的朋友，我跟他提起布非耶，他大吃一驚，並且表示很想見這一位奇人。

那天布非耶正在距離官員巡察林地的十公里之外，努力的種樹。我帶了雞蛋當禮物，三人在樹下共進午餐。

從我們剛才走過長滿樹木的山坡，實在很難回想在一九一三年，這裏還是寸草不生的乾旱大地。當然這片「天然林」並不是真正自然生成的，我的朋友這時才深刻了解。

或許正因為布非耶爾擁有無私的心靈，加上住在有益健康的山林，過著儉樸的生活，上帝才賜與他如此強健的體魄。以他種樹的速度，實在無法估算他還能種多少畝的山林!

臨走前，我的朋友留下幾項種樹的建議。他在回去的路上告訴我:「布非耶爾顯然懂得比我多。」走了一個小時，他又補上一句:

「他比大家都懂種樹的道理，他已悟出幸福之道。」

實在要感謝這位林務官，森林不但得以保全，也確保了這位種樹男人的幸福。因為林務官派了三位巡山員，並且嚴厲的儆戒，使他們不敢接受製炭工人的賄賂的紅酒。

唯一會威脅森林的事，發生在第二次世界大戰期間。那時候有些車的引擎是靠燒木材行駛的，所以人們開始砍伐橡樹林。

幸好這塊高地離鐵路太遠，運輸不便，伐木商人才沒有打這裏的主意。

布非耶根本不曉得這回事。他不理會一九一四年的世界大戰。

我最後一次看到布非耶，是在一九四五年的六月。那時他已經是八十七歲的老人。

當我坐車進入高地時，簡直不敢相信我的眼睛。河水汨汨的流入池塘，池塘邊還種了一棵菩提樹。原先的廢墟修復成嶄新的房舍，周圍的菜圃與花園，井然混栽著各式各樣的白菜、玫瑰、韮蔥、金魚草和秋牡丹。

雖然才剛受過戰爭的洗禮，但大地已有復甦的跡象。山坡上舖著一塊一塊的小麥田和祼麥田;狹長的山谷下，草地開始吐綠。

才不過八年的時光，整個高地便煥然一新，散發出健康富腴的光芒。這一切都得歸功於艾爾則阿‧布非耶。

艾爾則阿‧布非耶，一九四七年，逝世於法國巴農的安養院。