在一座大森林邊，住著一個可憐的樵夫，還有他的老婆和兩個孩子。小男孩叫做韓塞爾，小女孩叫做葛莉特。樵夫家的糧食本來就不多，有一次，當地鬧饑荒，更是連每天要吃的麵包也沒有了。一天晚上，樵夫憂慮得睡不著，在床上翻來覆去，歎氣連連。他對老婆說:「我們將來會變成什麼樣子呢?連我們自己都沒得吃了，要怎麼養孩子呢?」

「我有個主意，老公!」老婆回答:「明天一大早，我們帶著孩子，走到最深、最茂密的樹林裏，幫他們升火，給他們一人一塊麵包，然後就去工作，把他們丟在那裏。他們找不到回家的路，我們就解脫了。」

「不行，」但樵夫反對:「不能這麼做。我怎麼能把自己的孩子孤單單的丟在森林裏?野獸立刻就把他們吃了。」

「笨蛋!」樵夫的老婆回答:「那讓我們四個一起餓死就比較好嗎?你乾脆去準備木板，替我們做棺材好了!」

樵夫的妻子不讓樵夫睡覺，吵得他不得不答應。

「但是，這兩個孩子真的很可憐啊!」樵夫歎氣說。

其實，兩個孩子因為很餓，根本睡不著覺，所以後母對爸爸說的話，他們全聽見了。葛莉特哭得很悽慘，她對韓塞爾說:「我們該怎麼辦?」

「鎮靜一點，葛莉特，」韓塞爾回答:「不要難過，我會想辦法讓我們逃出森林的。」

等到大人都睡了九韓塞爾才偷偷爬起來，穿上窄小的衣服，打開門溜到外頭去。當天晚上剛好是滿月，把他們家門前的小石子，照得像銀幣一般閃閃發光。韓塞爾彎下身子，在口袋裏塞滿小石子，然後回家跟葛莉特說:「別哭了，安靜的睡吧!妹妹，上帝不會丟下我們不管的。」接著，他也上床睡覺了。

天才剛要亮，太陽甚至還沒有從地平線上升起，後母就把兩個小孩叫了起來:「起床了，懶蟲，該去樹林裏撿柴了。」

她給兩個孩子一人一塊麵包，告訴他們:「這是你們的午餐，可別先吃了，因為已經沒有其他食物了。」

葛莉特把麵包塞在圍裙下，因為韓塞爾的口袋裏已經裝滿了石頭。他們一起朝著森林出發，每走一小段路，韓塞爾就會停下來，回頭望望他們家，一直重複了好幾次。

「你為什麼拖拖拉拉的，還一直往後看?」爸爸問他:「專心一點，快走。」

「喔!爸爸，」韓塞爾回答:「我在看我的小白貓，牠在屋頂上跟我說再見。」

「傻瓜，」後母說:「那不是你的小白貓，是剛升起來的太陽把煙囪照得白白亮亮的。」其實，韓塞爾並不是在看貓。他每次回頭時，都從口袋裏拿出一顆小白石子，然後丟在路上。

他們走到濃密的森林裏，爸爸說:「好了，去撿木柴，我幫你們升火，免得冷著了。」韓塞爾和葛莉特撿了一些小樹枝，把它們堆成一座小山。樵夫點了火，等到火焰高高竄起時，後母就說:「好了，去火邊休息吧。我們要到森林裏砍柴，砍完以後，就會回來接你們。」

韓塞爾和葛莉特在火堆旁坐下，等到中午時，才把自己的一小塊麵包吃掉。他們一直聽見斧頭砍柴的聲音，所以覺得爸爸離他們不遠。但事實上，那並不是斧頭砍柴的聲音，而是樹枝撞到樹幹的聲音。他們的爸爸事先在乾枯的樹幹上綁了一根樹枝，風一吹，樹枝就會撞上樹幹，發出和砍柴一樣的聲音。

他們就這樣一直等，等了很久，最後因為太累了而閉上雙眼，接著就沉沉睡著了。等他們醒來，四周已經一片漆黑。

葛莉特哭了起來，說:「我們要怎麼離開森林呢?」

「等月亮出來，」韓塞爾一邊安慰妹妹，一邊回答:「我們就可以找到回家的路了。」

一輪明月升上了天空，韓塞爾早上丟在地上的小石子，也開始像銀幣似的閃閃發光，幫他們指引回家的路。韓塞爾牽著妹妹的手，走了一整晚。天快亮時，他們已經回到爸爸的房子前面。兄妹倆敲敲門，後母把門打開，發現是韓塞爾和葛莉特，立刻大罵:「可惡的小孩，你們怎麼在森林裏睡那麼久?我們還以為你們不想回來了呢!」

但他們的爸爸卻很高興，因為把孩子丟掉不管，讓他十分傷心。

不久之後，樵夫家又陷入困境。一天晚上，孩子們聽見後母對爸爸說:「食物差不多都吃完了，只剩下半個圓麵包。我們得擺脫這兩個孩子，把他們帶到更遠的森林裏，讓他們找不到路回來。沒有其他的辦法了。」

孩子的爸爸好心痛，希望和孩子們分享最後的半塊麵包，但後母什麼都不想聽，只是不斷責備他、羞辱他。最後，他終於投降了。有一就有二，誰叫他先前要讓步呢?

孩子們都醒著，也聽到了父母的對話。等樵夫和妻子睡著後，韓塞爾又爬起來，想要再去撿石頭。但後母用鑰匙把門鎖了起來，韓塞爾沒辦法出去，但他還是安慰妹妹說:「葛莉特，別哭了，安靜的睡吧!好心的上帝一定會幫我們的。」

一大早，後母就把孩子趕下床，分給他們一人一小塊麵包，比上次的還小。韓塞爾把口袋裏的麵包捏碎，一路上走走停停，不時把麵包屑丟在地上。

「韓塞爾，你為什麼一直停下來?」爸爸說:「快，走快一點!」

「我在看我的小鴿子，牠在屋頂上跟我說再見，」韓塞爾回答。

「傻瓜， 」後母說:「那不是你的鴿子，是剛升起來的太陽把煙囪照得白白亮亮的。」

韓塞爾一路灑著，漸漸的，口袋裏的麵包屑全灑完了。後母把他們帶到更深的森林裏，他們從來不曾到過的地方。

這次，父母又幫他們升起熊熊的烈火，然後後母說:「你們坐在這裏，如果覺得累，就睡一會兒。我們要到森林裏砍柴，晚上收工時，再回來接你們。」

中午時，葛莉特把自己的麵包分給韓塞爾吃，因為他早已經把麵包捏碎，全灑在路上了。接著，他們睡著了。夜晚來臨時，根本沒有人來接這兩個可憐的孩子。他們醒來時，天已經黑了。

韓塞爾安慰妹妹:「等月亮出來，我們就可以看見我灑的麵包屑。然後跟著麵包屑走回家。」

當月亮出來時，他們站起身來，卻連一粒麵包屑也找不到。森林裏和田地附近數不盡的鳥兒，早把麵包屑都啄走了。「別擔心，我們會找到路的， 韓塞爾對葛莉堂說。

但兄妹倆並沒有找到路。他們走了一天一夜，從早到晚，還是沒辦法走出森林。韓塞爾和葛莉特只吃了幾顆從地上撿來的樹莓，實在餓極了。他們累得完全走不動，於是躺在樹下睡著了。

太陽又升了起來，這是他們離開爸凍家的第三天早上。兄妹倆繼續上路，但他們只是往森林深處走去，愈走愈遠。如果沒有人來救他們，他們一定會累死的。接近中午時，他們看見一隻白得像雪的美麗小鳥停在樹枝上，唱著非常好聽的歌。他們忍不住停下腳步聽牠唱歌，小鳥卻張開翅膀往前飛。兄妹倆跟著小鳥走，看到小鳥停在一棟小屋的屋頂上。等他們往屋子走去，才發現這棟小屋是用蜜糖麵包蓋成的，屋頂全是餅乾，窗戶都是麥芽糖。

「正是我們需要的，」韓塞爾說:「我們來大吃一頓吧!我要好好吃一塊屋頂。葛莉特，妳嚐嚐窗戶吧!它看起來好好吃喔!」

韓塞爾爬上屋頂，剝下一小塊餅乾，想嚐嚐看味道如何。葛莉特也開始咬玻璃窗。突然，一個溫柔的聲音從屋子裏傳出來:啃呀，咬啊，啃又咬!

是誰在啃我的安樂巢?

兄妹倆回答:

是風，只不過是風;是風，是天空中的頑裏。

他們一點兒都不害怕，繼續吃著。韓塞爾已經愛上屋頂的味道，正拔下一大塊屋頂嚐著。葛莉特也拆下一整扇圓窗，坐在地上準備好好享用。突然間，小屋的門打開來，一個長得皺巴巴的老婦人，拄著拐杖，走到門外。韓塞爾和葛莉特害怕的丟下手上的東西，但老太太搖搖頭，對他們說:「親愛的孩子，誰帶你們來的?進來吧!沒關係，就留在我家。你們會喜歡這裏的。」

她牽著兩個孩子的手，把他們帶進小屋。兄妹倆吃了很多好東西，有牛奶、甜蛋捲、蘋果和核桃。老太太還準備了兩張美麗的小床。他們躺在床上睡覺，覺得老天對他們真好。

不過，這位老太太看起來雖然很和善，其實卻是專吃小孩的壞巫婆。她用糖果、麵包蓋房子，就是為了吸引小孩。等到小孩落入她的手中，她就會把他殺了，然後煮來吃掉。不過，巫婆的眼睛很紅，看不太清楚，但是她的嗅覺就像動物一樣靈敏，可以聞到小孩特有的氣味。當韓塞爾和葛莉特出現在她的門外時，巫婆早已經偷偷露出邪惡的笑容，說:「這兩個小傢伙，絕對逃不出去的!」

第二天早上，兄妹倆還沒有醒，巫婆就已經起床了。她看見他們睡得那麼熟，雙頰紅通通的，忍不住低聲的自言語:「真是上品哪!」

她用乾瘦的手抓住韓塞爾，把他帶進小小的工具房，然後關上柵欄。韓塞爾用盡力氣大叫，卻一點兒用也沒有。巫婆接著走到葛莉特身旁，大叫著把她吵醒:「起床了，懶蟲!去拿些水來。妳哥哥已經被我關到工具房了，快去煮些好東西給他吃，把他養肥一點。等他變胖了，我才可以吃他。」

葛莉特傷心的哭著，但沒有用，她還是得去幫壞巫婆做事。於是，她們幫韓塞爾準備了最好吃的食物，但葛莉特卻只能吃龍蝦殼。

每天早上，老巫婆都會到工具房的門口大叫:「韓塞爾，把小指頭伸出來，讓我摸摸你有沒有長胖。」

韓塞爾總是遞給她一根小骨頭。巫婆的視力不好，以為那就是韓塞爾的小指頭，很訝異他怎麼長不胖。四個星期就這樣過去了，韓塞爾還是一樣瘦，巫婆失去了耐心，不想再多等下去。

「快點，葛莉特，動作快點，去拿水來!她對小女孩說:「不管韓塞爾是胖是瘦，明天我就要殺了他，把他煮來吃。」

啊!可憐的妹妹不得不幫巫婆拿水過來。她傷心欲絕，淚流滿面!

「上帝啊!幫幫我們吧!」她叫著:「我寧願當初在森林裏被野獸吃掉，至少我們還能死在一起!」

「不要叫苦連天了，」老巫婆對她說:「老天爺不會幫你們的!」

第二天早上，葛莉特把鍋子裝滿水，然後升火。

「我們先烤麵包，」老巫婆說:「我已經把烤爐弄熱，麵團也揉好了。」她把葛莉特推往爐子的熊熊烈火前，然後說:「爬到裏面，看看夠不夠熱，我們才能把麵包放進去。」巫婆想的其實是，等葛莉特一爬進爐子，她就關上爐子門，把葛莉特烤熟，一起吃掉。但葛莉特老早猜到了，於是回答:「我不知道怎麼爬。」

「小蠢蛋!」老巫婆說:「爐子的門那麼大!妳看，連我都進得去。」然後她走向前，把頭塞進烤爐的門裏。

這時，葛莉特用力一推，把巫婆整個人推進爐火裏，然後關上鐵門，扣上門閂。老天!巫婆發出了可怕的叫聲!葛莉特趕緊跑開，讓可惡的巫婆慘死在火裏。

葛莉特很快跑去找韓塞爾。她打開工具房，大喊:「韓塞爾，我們自由了!老巫婆死了!」

韓塞爾跳了出來，像一隻飛出牢籠的鳥兒一樣。天啊!他們高興的跳著，開心的互相擁抱!能夠重新擁抱在一起，真是太棒了!他們不再害怕，於是走進巫婆的房子裏，發現到處都是裝滿珍珠和寶石的箱子。

「這比小石頭好太多了。」韓塞爾一邊說，一邊在口袋裏塞滿珠寶，直到裝不進去為止。葛莉特也把圍裙裝滿，說:「我也這麼覺得。我想帶點東西回家去。」

「好了，我們快走吧!」韓塞爾說:「快點走出這個可怕的森林。」他們走了好幾個小時，來到大河邊。

「我們沒有辦法過去，」韓塞爾說:「這裏連一座橋也沒有。」

「也沒有船，」葛莉特回答:「不過那裏有一隻白色的鴨子。我們求牠幫忙我們過河吧。」

接著她大叫:

有白翅膀的小鴨子!

我們是韓塞爾和葛莉特!

這裏沒有木橋、也沒有天橋。

你能載我們過河嗎?

白鴨子立刻游了過來。韓塞爾坐到牠的背上，要妹妹也一起坐上來。

「不行、」葛莉特回答:「這樣太重了。讓牠一次載一個。」

善良的鴨子載他們過了河。兄妹倆到了對岸後，覺得森林愈看愈眼熟，最後終於看見了爸爸的房子。兄妹兩人開始跑了起來，很快衝進房子裏，撲上去摟住他們的爸爸。樵夫自從把孩子丟在森林之後，一刻都辦法心安;至於他們的後母，早已經死了。葛莉特把圍裙裏的珍珠和寶石全部倒了出來，珠寶滿地亂滾。韓塞爾也從口袋裏抓出一把又一把的寶物。他們所有的憂慮煩惱都不見了，三個人從此過著快樂的生活。