
    	
									   
									   竹林
									   
									   
									   多少地才夠
									   
									








從前海上有個孤島，孤島上有個紙牌王國。







紙牌王國的成員是國王、皇后、么點和傑克，還有十點、九點、三點、兩點，和其他幾位。      么點、國王和傑克，是三個最高的種姓貴族。第四個種姓是許多比較低等的牌民，最低等的要算三點和兩點了，他們是不能和國王、皇后和傑克平起平坐的。      紙牌王國的法令規章非常奇怪，他們一生下來地位就確定了，除了分派的工作，他們從不做別的事。他們既不思考，也不自作主張。他們既不辯論，也不談新話題。他們總是無精打采的走著，他不愛說話。他們跌倒了，也不吭聲。他們仰天躺著，迷茫凝視，五官呆板，似有若無。      紙牌王國簡直是個太平世界，全民平安，樂天知命。這裡不曾有過騷動和暴亂，也從來沒有什麼興奮和熱情的事件。      哼著搖籃曲的海洋，推著雪白浪花的手，哄著島嶼入睡。蒼天像一隻伏在巢上的母鳥，以蔚藍柔軟的翅膀環抱著島嶼。極遠極遠的水面上有一道藍之又藍的線。寧靜，紙牌王國永遠這麼優美寧靜。      從紙牌王國看見的那極遠極遠的藍線，其實是一個海岸，住著一位年輕的王子，他的母親是失寵的皇后，兩人相依為命。      王子的童年非常孤寂，以致於常坐在母親身旁幻想，他一心想要去尋找會飛的馬，眼鏡蛇腦中的寶石，天上的玫瑰花和魔術之路，或者抵達在七個海十三條河之外的城堡，去吻醒熟睡中的美麗公主。      在學校裡，王子從商人的兒子那裡聽到一些外國的故事，又從警察局長的兒子那裡聽到了神燈和兩個妖怪的故事，更加強了他心裡的嚮往，幻想有一天能實現宏大的願望。      有一天，商人的兒子和警察局長的兒子來邀請他出去遊歷。      年輕的王子就去對傷心的母親辭行：「我現在就要出去碰碰運氣，我回來時，一定能解決你的痛苦的。」      於是，三個朋友和商人的十二艘船一起動身了，隨著強烈的南風，在海上迅速前進。      駛到海螺殼島上，他們裝滿了一船海螺。      在檀香木島上，他們又裝載一船檀香木。      在珊瑚島上，他們又裝滿了一船珊瑚。      繼續航行了四年，他們又裝滿四艘船的東西，一船象牙、一船麝香、一船丁香，以及一船豆寇。      但是就在他們把船裝滿之後，遇到了風暴，他們的船和貨物全部沉到大海裡去，三個人被大浪沖到岸上。      他們被沖上的島就是紙牌島。      島上住著么點、國王、皇后、傑克、十點、九點和其他居民。      平靜的紙牌王國，從來沒有發生過什麼新的事件，他們也從來不討論什麼問題。      突然來了三個不速之客，使他們慌亂起來，熱烈的議論幾個問題。  一、這三個陌生人沒有種姓，他們應該屬於哪個階層？是與國王、皇后、傑克並列呢？還是與十點、九點並排？他們一再討論，卻無法做成決議。  二、這三個陌生人是什麼種族？他們的皮膚是像紅心牌那麼白？或者是如同黑梅花牌那麼黑？這一點如果不能確定，島上的婚姻制度和法律都會遭到破壞。他們對這個問題依然辯論個沒完。  三、這三個陌生人的伙食與居住問題如何解決？跟誰一起吃？跟誰一起住？睡覺時頭應該朝向東南或西北？      雖然只有三個問題，卻讓紙牌王國的居民慌亂了，因為他們從來未曾遭遇到這樣一系列重要又緊急的問題。      當那些紙牌正熱烈辯論的時候，王子和兩個朋友卻餓得要命，到處去找吃的。      他們隨便找到什麼就吃什麼，拿起杯子就喝，完全破壞了一切的律令。      紙牌們還在開會，開完小組會議，又開組織委員會，從清晨開到黃昏，依然沒有任何的結論。      這三個陌生人便的行為，使紙牌王國的人民都感到震驚，連最卑微的兩點和三點都在一起討論。      三點說：「兩點弟弟，這些人簡直是不要臉！」      兩點說：「是呀！好無恥，看起來顯然種姓比我們要低一個等級。」      王子、警察局長的兒子、商人的兒子吃飽喝足之後，一起在城裡遛達。      當他們看到這些完全沒有生趣的居民，臉上一副撲克臉孔，非常的嚴肅；不論做什麼事都一絲不苟的列隊前進；都忍不住昂首大笑起來。      從皇家大道到么點廣場，沿著傑克坡堤，幾乎全島的人都聽見了一陣怪聲，原來，紙牌王國的人民從來沒有表情，更不用說笑了，所以他們是第一次聽到笑聲。      終於，這笑聲在一片沉寂中消逝了。      商人的兒子和警察局長的兒子，眼見到處死氣沉沉，不由得毛骨悚然，他們對王子說：「王子！走吧！我們別呆在這陰森可怕的地方了。」      可是，王子說：「這些傢伙看起來也有幾分像人，我要看看他們的身上，是不是也有活人的血性子。」      日復一日，島上的人民生活依然非常平靜。      但這三個傢伙根本不守島上的規矩，他們連坐著、站著、翻身與躺下，沒有一樣做得正確。相反的，他們一看到紙牌人民做這些動作的嚴肅與一絲不苟，便憋不住的狂笑起起來。      有一天，連國王、皇后、傑克都跑來問他們：「你們的行為為什麼都不遵守矩呢？」      他們說：「因為我們高興。」      國王、皇后、傑克似乎是從夢中醒來，帶著茫然的聲音問：「高興？請問什麼是高興呀！」      他們當時還不了解「高興」的意思，漸漸的就懂了。他們開始模仿王子的動作，走的時候不再死盯一個方向，反向的走也行，這時他們甚至驚奇的發現到：紙牌也有反面。      這是大變動的開始，居民都暗自高興，因為他們知道了對一切事物都與該有自由選擇的權利。      整副紙牌都在他們高興的意願下，活潑的動起來。      他們漸漸明白生活不是許多清規戒律所能束縛的。      終於，像一條經過漫長冬，酣睡初醒的蟒蛇。      從頭到尾抖動一下，慢慢高興的伸展開來。      從前，黑桃皇后、黑梅花皇后、紅磚皇后和紅心皇后都是躲在城堡的布幃後面，無精打采的向外張望。      一個春天的下午，紅心皇后忽然在陽台上，把眉毛往上一揚，向王子那邊瞟了一眼。      王子看見了，吃驚的叫起來：「天哪！我以前一直以為她們都是畫像呢！原來我弄錯了，她們是真正的、美麗的女人呢！」      在那互相對望的一眼，紅心皇后與王子都好像在一個新創造的世界，發出了第一道曙光。      可憐的紅心皇后從那天起就越來越糟了，她開始把所有的律令規章都忘記了。      譬如說，她照規定應該站在傑克旁邊，卻碰巧站到王子旁邊。      傑克看到她站錯位子，就板起臉孔，嚴厲的說：「皇后，您站錯位子了。」      可憐的紅心皇后更加臉紅了，這時，王子站出來為她辯護，說：「不，她並沒有站錯位子，從今天起，我來當傑克好了。」      當每個人都想改正紅心皇后的錯誤時，沒想到自己也開始犯錯了。      么點發現自己被國王推出，而國王和傑克站在一塊。      九點和十點故意擺架子，好像他們和國王、皇后、傑克是同一個種姓。      兩點和三點悄悄佔住為四點和五點留下的位子。      從前，偵來沒有發生的事，都發生了。      在紙牌王國，過去也有杜鵑啼叫，從沒有今年春天的杜鵑這樣令人熱血沸騰。      以往，海水也是孜孜不倦的吟唱，如今，海上突然波濤裡閃著美麗的光影。      在杜鵑的啼聲中、在海浪的光影裡，傳來了人們內心深處渴望愛情的消息。      在紙牌王國，愛情的火焰被燃燒起來了，到處生趣勃勃，令人心醉。      空氣中充滿了音樂和嘆息的聲音，也充滿了微笑的眼淚。      他們一本正經的撲克表情失去了，有的因為相思而愁眉不展。      他們端正嚴肅的臉孔也改變了，有的因困惑而變得苦悶，有的由於喜悅而變得溫暖了。      人人也開始重視自己的外表，黑梅花么點心裡暗想：「黑桃國王除了長相還可以，其實也沒什麼了不起，不像我走在街上，別人的視線都落到我這邊來。」      黑桃國王可不是這麼想，他想：「黑梅花么點為什麼像隻孔雀在大搖大擺的走著呢？他自以為皇后都愛他愛得要命，其實……」      最糟糕的是那些皇后，她們整天打扮得花枝招展，彼此間還說些諷刺的話。      年輕男子懶洋洋在樹蔭上坐著，年輕的少女穿著藍色的衣服偶爾走過樹蔭，他們互相愛慕，眼睛卻看向別處，甚至，一句話也說不出來。      杜鵑在枝頭唱歌，淘氣的南風，吹亂人們的頭髮，也吹亂人們的心。      海浪濤聲不絕，使男男女女愛情的熱望都洶湧澎湃起來了。      這三個陌生人，帶來了紙牌王國的新生。      愛情，使紙牌王國的人完全改變了，他們臉上的線條柔和，帶著像風一樣的微笑，他們的心裡響著最動聽的樂曲。      法律和清規也消失在風裡了。      他們希望時光永遠在那裡停住，就像上漲的潮水不願破碎為浪花，只想停在高潮一樣。      人們為著未來的美夢而忙碌，像是建造著海市蜃樓。      人們臉色蒼白、目光閃亮、足唇顫動，不管說了多少甜言蜜語，總覺得有很多話還沒有說出來。      王子知道只有唱歌跳舞才能解決這些毛病，於是加集了島上所有的居民。向他們說：「你們今天晚上把笛子、鐃鈸、風笛和鼓拿出來，讓我們一起來演奏、歡號，跳舞，因為美麗的紅心皇后就在今夜，要選定她的終身伴侶了。」      到了晚上，熱鬧的音樂就一陣狂風吹起，一下子就把嘆氣的聲音和消沉的氣息吹散了。接著，是一陣陣的笑聲，取代話語流洩了出來。      到處都有人在求婚，到處都有人嬉戲作樂，就像一座原始森林，在夏日的風中，樹枝和樹葉被吹得搖擺扭動，沙沙作響。      九點和十點吹奏他們的風笛。      八點和七點演奏古提琴和低音喇叭。      兩點和三點也使勁的打鼓。      紅心皇后穿上她最喜愛的玫瑰紅長衣衫，靜靜坐在平時愛坐的樹蔭下，聽著遠遠傳來的樂曲和歡笑，她閉上眼睛作著愛情的美夢，渴望在張開眼睛的時候，可以看見心愛的王子。      王子整天都呆在海邊，在波濤澎湃的海岸走來走去，只要一想到皇后驚喜羞怯的表情，心就要醉了。      那天晚上，年輕男女都穿上最美麗的衣服，笑瞇瞇的湧向皇宮的大門。      皇宮掛上光光的彩燈，並以最鮮艷的春季花朵結綵。      紅心皇后款款入廳，手上拿著素馨花環，站在王子面前，羞答答的幾乎拿不起花環，去套在王子的頸上。      王子連忙把頭低下，花環就滑到他的頸上了。      大家迸出熱烈的歡呼，甚至在很遠很遠的海上船隻都被這歡呼的聲音震盪。      從此以後，紙牌王國的居民再也不受法律規章的約束了，他們做好人、做壞人，或做既好也壞的人，完全由自己選擇，只要高興就行了。 



泰戈爾 (Rabindranath Tagore) 印度著名詩人、作家及藝術家，並有「印度詩哲」的美譽。













    