

有錢的卡帕萊特家和蒙特鳩家是維洛納城的兩大名門望族。

長久以來，兩個家族一向不睦。昔日發生過的爭執，在日積月累之下，演變成日後兩大家族的嫌隙是越來越大，仇恨是越結越深，即使是關係遙遠的遠親，甚至兩方的侍從和僕役都牽連上了，弄得只要蒙特鳩家的僕人偶然遇見卡帕萊特家的僕人，或是卡帕萊特家的侍從偶然遇見蒙特鳩家的侍從， 彼此就會激烈地爭吵起來，甚至經常大打出手，導致血腥的場面不斷上演，攪得維洛
納城的街道不得安寧。

有一次，老卡帕萊特公爵舉辦了一場盛大的晚宴，邀請了許多名門閨秀和達官貴人前來赴會。維洛納城所有令人愛慕的美女都來了。只要不是來自蒙特鳩家，所有來賓都是受歡迎的。

在卡帕萊特家的宴會上，老蒙特鳩公爵的公子羅密歐仰慕的羅薩琳也在邀請名單之列對蒙特鳩家的人來說，參加這個宴會是很冒險的，可是羅密歐的朋友班孚留還是慫恿這位公子戴上化裝面具去參加派對，以便一窺他的羅薩琳的風采。

班孚留相信羅密歐看見羅薩琳之後，再將她與維洛納城出色的諸多美女互相比較一番， 就會了解他心目中的天鵝也只不過是隻烏鴉罷了。

羅密歐不相信班孚留的話，可是為了向羅薩琳示愛，他還是決定前往。羅密歐是個性情中人，
他因為相思而輾轉反側，一個人遠離人群，為的就是苦苦單戀羅薩琳。

偏偏羅薩琳總是蔑視他的存在，從來不對他假以辭色或表示一絲好感以回報他的愛慕。班孚留想讓他的朋友見識見識各界美女，也期望能因此而治癒他對羅薩琳單相思。

於是，年輕的羅密歐、班孚留和另一位朋友墨卡修， 就戴上化裝面具去參加卡帕萊特家的派對。

老卡帕萊特公爵對他們表示了熱情的歡迎，並告訴他們說，除非是跛腳，否則美女們看見像他們這樣風度翩翩的美男子，一定會迫不及待地想跟他們跳舞。

老卡帕萊特公爵的心情很是輕鬆愉快，他提到自己年輕時也曾參加過化裝舞會，只差未能輕聲在美麗的窈窕淑女耳朵旁說些悄悄話。

舞會開始了，大家紛紛跳起舞來。忽然間，羅密歐對一位正在跳著舞的淑女驚為天人。

他覺得燈光好像因為她而變得更加明亮了，她的美貌就像是黑人戴的一顆貴重寶石，在晚上顯
得特別燦爛。

這樣的美在人間真是太珍貴了，她簡直美若天仙!

她的美貌和舞藝遠超過當天在會的所有淑女們，就像一隻雪白的鴿子在烏鴉群中一樣，顯得格外耀眼。

他正在這樣讚美著她的時候，被卡帕萊特公爵的侄子提拔特聽見了。

他認出那是羅密歐的聲音。這個提拔特的脾氣很暴躁，容易動怒，他不能容忍蒙特鳩家的人居然戴著面具混進來，對他們這樣隆重的場合加以揶揄嘲弄。

他狂暴地發起脾氣，大聲地叫囂著，恨不得把年輕的羅密歐當場打死。可是他的伯父—— 老卡帕萊特公爵認為來者是客，另一方面，羅密歐的舉止彬彬有禮，很有君子風度，全維洛納城的人都誇他是個品行佳、教養好的青年，所以阻止提拔特當場傷害他。

提拔特不得已，只好按捺住脾氣，但他發誓說，改天一定要好好地教訓這個闖進來的、卑鄙的蒙特鳩人，給他一點苦頭吃。

跳完舞，羅密歐還是緊緊跟隨著那位淑女的身影。由於戴著面具的緣故，他似乎為自己的放肆找到了一些擋箭牌，因此，羅密歐壯起膽子，風度翩翩地走向她，非常溫柔地握住她的手，管她的手叫作聖人之手，既然他褻瀆地觸著了它，作為一個羞怯的朝拜者，他想吻它一下，當作贖罪。

「好個朝拜者，」女孩回答說，「你朝拜得太殷勤太隆重了吧!聖人有手，可是朝拜者只許觸摸，不許吻。」

「聖人有嘴，朝拜者不是也有嘴嗎?」羅密歐說。 「是啊， 」女孩說，「他們的嘴是用來祈禱的。」

「哦，那麼，我親愛的聖人，」羅密歐說，「請妳傾聽我的祈禱，並應允我吧，不要讓我失望。」

他們正曖昧，若有似無地打情罵俏時，淑女的母親卻來召喚她離開，

經羅密歐一打聽，才知道深深打動他心坎的這位淑女，原來就是蒙特家的死對頭，卡帕萊
特公爵的千金和繼承人—茱麗葉。

這時候，羅密歐才知道自己已經在無意間愛上了不該愛的人。這件事令他十分苦惱，但他始終無法說服自己放棄追求茱麗葉的念頭。

過了一會兒，茱麗葉也得知方才跟她談話的人竟是蒙特鳩家的公子羅密歐時，她也同樣地感到
不安，因為她也未加思索地就愛上了羅密歐，正如同他愛上她是一樣的。

茱麗葉百思不解，覺得這愛情來得真是奇怪，她竟然會愛上她的仇人，而從家族的立場上言，那卻是她最應該憎恨的人。

深夜時分，羅密歐和他的朋友們離開了宴會。可是沒多久，他們就與羅密歐走散了，因為羅密歐已經將整顆心留在茱麗葉身上，他無法按捺心中的思慕，於是便從茱麗葉家的後花園翻牆而入。他在那裡靜靜地想著剛剛滋長的戀情，沒多久，就看見茱麗葉出現在上面的陽台上。

她絕色的容貌就像剛從東方升起的太陽般綻放光彩，這時候，映在花園上空的暗淡月色在這輪

旭日的燦爛光輝照耀下，看起來倒進悴蒼白得像是滿懷憂愁的樣子。

茱麗葉雙手托腮，羅密歐不禁熱切地希望自己是她手上的一隻手套，好撫摸她的臉，而茱麗葉以為四下無人，在單獨沉思之後，就幽幽地歎了一口氣。

羅密歐聽到她的歎息聲就狂喜不已，他輕聲地呢喃，輕到連茱麗葉都沒能聽見，「啊，說話吧，光輝的天使，妳的出現，使得我們這些凡夫俗子只能仰頭瞻望。」

茱麗葉絲毫沒有察覺到有人正在偷聽她說話，這時她的心裡完全充塞著當晚的愛情奇遇，一心只想著羅密歐不在身邊，便忘情地呼喊著她情人的名字。

「啊，羅密歐，羅密歐!」她說，「你在哪兒?羅密歐!為了我，請別認你的父親，放棄
你的姓吧!要是你不肯的話，只要你發誓永遠愛我，我寧願不再做卡帕萊特家的女兒」

羅密歐受到這番話的鼓勵，很想馬上給予回應，可是他還想再多聽一些茱麗葉說的話。只
聽到茱麗葉仍然熱情地自言自語著，希望羅密歐不叫羅密歐，不是蒙特鳩家的人就好了;但願他姓別的姓，或者抛棄那可恨 的姓，因為那個姓只是一個代號罷了，而只要他去除了蒙特鳩的姓，他們倆就可以肆無忌憚地在一起了
當羅密歐聽到這樣纏綿悱惻的話語時，就再也按捺不住了。

於是， 他接續茱麗葉的話，繼續告白。他要她叫他「愛人」，或者她高興叫他什麼名字都可以;如果她不喜歡羅密歐這個名字的話，他將從此不再叫羅密歐了。

茱麗葉聽到花園裡有男人說話的聲音，大吃一驚。起初她根本不曉得是誰趁著深更半夜躲在黑暗裡偷聽了她的秘 密。

可是情人的耳朵最敏銳，待羅密歐再度開口後，她馬上就聽出那正是她心上人的聲音。

她提醒羅密歐，翻牆而入是很危險的事，萬一給她的家人發現了，他既是蒙特鳩家的人，一定會把小命送掉。

「唉!」羅密歐說，「妳的眼睛比他們的二十把劍還要光亮。女孩， 只要妳對我溫存地望眼，我就不怕他們的仇恨了，我寧可死在他們的刀劍下，也不願意在沒有妳的愛的日子中苟活著。」