「你是怎麼到這兒來的?」茱麗葉問， 「是誰指引你的?」

「是愛神指引我方向的，」羅密歐回答，「我不懂航行，可是哪怕妳身在遙遠的天邊，為了我的真愛，我都會奮力不顧一切地冒著風險去找妳。」

茱麗葉一想到自己在無意中讓羅密歐知道了她的愛意，臉上不禁泛起一抹紅暈，但幸虧夜色昏暗，羅密歐並沒有看見。

她很想收回自己的話，但那是不可能的事。

她也想像一般的名媛淑女、大家閨秀一樣遵守著禮法， 跟情人刻意保持一定的距離，皺皺眉頭、擺擺架子，先狠狠地給求婚者碰個釘子;心裡明明很愛，卻裝作很冷淡、羞怯，或者毫不在乎。

這樣，情人才會覺得她們不是輕易便能得到的:因為越難獲得的寶貝，它的價值就越高。

可是在眼下的情況，她已經不能採取高姿態推卻、拒絕，或是被求婚時候經常使用的推三阻四的手腕了。

她作夢也沒料到，羅密歐竟在出現在此地，並聽到她親口吐露的愛的表白。

由於茱麗葉身處的情況跟其他一般人不一樣，所以只好坦白承認羅密歐剛才所聽到的都是真心話，並且稱呼他為蒙特鳩帥哥(愛情可以把一個酸苦的姓變得甜蜜)。

她要他不要因為她的坦承就以為她輕佻或是不端莊。

如果這是個錯誤的話，一切都只能歸罪於今晚的相遇。她接著告訴羅密歐，儘管用禮法來衡量，她的舉止也許不夠端莊，可是比起那些偽裝的拘謹和矯揉造作的靦腆來，她要真實多了。

羅密歐剛開口要求蒼天做見證，說他絕沒有意思對這樣一位可敬的女孩有一絲一毫冒犯之處。

茱麗葉就馬上阻攔他，求他不要發誓，因為儘管她很喜歡羅密歐，可是卻不願意當天晚上就承諾任何誓言:因為那樣做未免太倉卒、太輕率、太突兀了。

可是羅密歐還是急著要她當天晚上就訂下愛的盟約。

茱麗葉說，在他沒要求她許下盟誓以前，她就已經對他發過誓了—意思是他已經偷聽到她傾吐的話，可是她要把已經說出口的誓言收回來，唯有如此，她才能重新享受對他發誓的快樂，因為她的情是像海那般無際無涯，愛也像海那樣深。

兩個人正在情話綿綿的時候，茱麗葉的奶媽呼喊她應該睡覺了。

這時已是破曉時分了，跟她一道睡的奶媽頻頻催促茱麗葉應該就寢了，只見她急急忙忙地跑回來，又跟羅密歐説了最後幾句話:如果他是真心愛她，想要娶她，那麼，明天她就派一位信差去見他，定好成婚的日子，她要把自己的命運託付與他，嫁給他，跟隨他到天涯海角，

他們正商量著這件事的時候，奶媽又不斷地喊著茱麗葉。

她進房之後又出來，又進去，又出來，進進出出地，因為她捨不得羅密歐離開她，就好像一位年輕的女孩捨不得放走她的鳥兒一樣，她讓牠從手掌上跳出去一點兒，又用絲線把牠拽回來。

羅密歐也同樣捨不得離開茱麗葉，因為在情人的耳朵裡，最甜蜜的音樂就是他們在深夜裡互相傾吐的聲音，可是他們終究還是分手了，彼此祝福著晚上睡得香甜，安穩。

他們分手的時候天已經亮了。

羅密歐一心回想著他的情人和那幸福的會面，根本無法入睡。他沒有回家，卻繞到附近的修道院找勞倫斯神父，這位好神父已經起床在做禱告了，看到年輕的羅密歐這麼早就出來，馬上猜出他一定是徹夜未眠，準是有什麼青春的戀愛煩惱叫他闔不上眼。

他把羅密歐沒睡覺的原因歸在愛情上是猜對了，可是對象卻搞錯了，他以為羅密歐睡不著覺是因為對羅薩琳的思念。

可是當羅密歐向勞倫斯神父透露他愛上了茱麗葉，並請神父當天就幫他們主持婚禮時，聖潔的神父對羅密歐突如其來的感情變化感到驚奇，因為羅密歐對羅薩琳的愛慕，並且屢次埋怨羅薩琳看不起他的情景，神父全知道他說年輕人的愛不是真正放在心裡，只是放在眼睛裡。

可是羅密歐回答說，神父不是常常責備他不該對不能愛的羅薩琳那麼痴情嗎?

如今，他愛茱麗葉，茱麗葉也愛他，神父終於被他的理由說服，並在心裡想著，也許可以藉著茱麗葉與羅密歐的親事將卡帕萊特跟蒙特鳩兩家多年來的冤仇化解掉。

這位神父是這兩家多年的好友，他時常費盡心思想替他們調解，但總是徒勞無功，因此，沒有人比他更惋惜這兩個仇家多年的關係了。

一來為了達到兩家和解的目的，一來也是因為年輕的羅密歐很討神父喜歡，他要求什麼他都難以拒絕，所以，老人家就答應替他們主持婚禮。

這時的羅密歐真是感到幸福極了，茱麗葉如約派遣信差前來，透過信差的回覆得知了羅密歐的意思後，就趕到勞倫斯神父修道的密室，他們在那裡舉行了神聖的婚禮。

神父祈禱上天祝福這樁姻緣，並希望藉著年輕的蒙特鳩跟年輕的卡帕萊特的結合，從此得以埋葬兩家舊日的爭執和長時期的紛爭。

婚禮結束以後，茱麗葉便趕回家去，焦急地盼著天黑，因為羅密歐答應天一黑就到前一天晚上他們見面的花園來跟她相會。但這段時間對茱麗葉來說真是難熬啊，就像是一個孩子在大節日前夕焦急地等待著第二天早晨才能穿新衣裳的心情是一樣的。

當天大約中午時分，羅密歐的朋友班孚留和墨卡修走在維洛納城的街道上，不巧碰到卡帕萊特家族的一群成員，帶頭走的就是性情暴躁的提拔特，他早在老卡帕萊特公園宴會上便想要教訓羅密歐了，怒氣沖沖的提拔特一看到墨卡修，就粗魯地指控他不應該跟蒙特鳩家的羅密歐來往。

墨卡修也跟提拔特一樣血氣方剛，性情暴躁，他尖刻地表達對這個指責的不滿。雖然班孚留竭力勸解雙方，想要平息他們的怒氣，但兩個人還是吵起 來了。羅密歐剛好打從那兒路過，於是，凶悍的提拔特甩開墨卡修，轉而向羅密歐挑釁，並且用「流氓」這樣侮蔑的言語咒罵羅密歐。

羅密歐極力想避開與提拔特的衝突，因為他是茱麗葉的親戚，而且茱麗葉也很愛他。其次，是這個年輕的蒙特鳩公子為人溫文儒雅，從來沒有涉入這種家族間的紛爭，而且卡帕萊特現在是他親密愛人的姓，這個姓與其說是引起憤怒的記號，不如說是消解仇恨的靈符。

所以他竭力跟提拔特講理，和藹地稱他為「好卡帕萊特」就好像他雖然是姓蒙特鳩，卻很樂意提及卡帕萊特這個姓來一樣。

可是提拔特對蒙特鳩家所有人的仇恨根深柢固，根本不理會別人的友善，反而拔出了劍來。羅密歐尚未透露給墨卡修知道他想跟提拔特講和的秘密動機，所以墨卡修以為羅密歐的容忍只是怕事、懦弱的表現，於是用許多輕蔑的話來挑釁提拔特，叫他繼續剛才跟他的爭吵。

於是，提拔特和墨卡修拔劍相向，打了起來。

羅密歐和班孚留竭盡全力也無法將兩個格鬥者分開， 最後，墨卡修受了致命傷，倒了下來。而墨卡修一死，羅密歐實在忍不下滿腔奔悲憤，就和提拔特也動起手來。一不小心，羅密歐把提拔特殺死了。

由於這件意外是正午時分發生在維洛納城的市中心，沒多久消息便傳遍整座城，引來一群人到出事地點圍觀，其中也包括老卡帕萊特公爵夫婦和老蒙特鳩公爵夫婦。

不久，親王也來了。親王跟提拔特殺死的墨卡修是親戚，而且卡帕萊特和蒙特鳩兩個家族間的爭吵時常擾亂這個地方的安寧，於是，親王決定要撤查犯法的人，並嚴加懲辦。

班孚留是這場格鬥的目擊者，親王叫他將所有經過詳述一遍，班孚留在不想連累羅密歐的情形下，盡量把實情說了，還竭力替他朋友開脫。

而卡帕萊特夫人因為非常痛心親人提拔特的慘死，所以一心想要報復，一再懇求親王緝凶嚴辦，不要聽信班孚留的片面之詞，認為他既然是羅密歐的朋友，又是蒙特鳩家的人，一定會偏袒羅密歐。

她就這樣告了她新婿的狀，渾然不知道羅密歐已經成為她的女婿ー茱麗葉的丈夫了，在另一方面，蒙特鳩公爵夫人卻在懇求親王饒恕她孩子的命，她振振有辭地爭辯說，雖然羅密歐殺了提拔特，可是他不應該受到極刑，因為是提拔待先殺了墨卡修，是他自己先犯了法的。

可是親王沒有被這兩位夫人激動的哀嚎所混淆，他仔細地調查了真相，然後宣布他的判 決——羅密歐必須從維洛納城被驅逐出去。

這對年輕的茱麗葉來說簡直是青天霹靂。她才剛當了幾個鐘頭的新娘子，但如今親王的判決，就好比是讓她與羅密歐永遠離了婚一般。

這個消息傳到她耳朵時，她開始怨恨羅密歐，因為他殺了她親愛的堂哥，她稱羅密歐為「英俊的暴君」、「天使般的魔鬼」、「像烏鴉的鴿子」 「披著狼皮的羔羊」、「花一樣的臉蛋兒卻藏著蛇蝎心腸」 這些自相矛盾的名字，代表她心裡正在愛恨之間掙扎徘徊著。

可是最後還是愛情佔了上風，她先前為堂哥被羅密歐殺害所流出的傷心淚，後來卻變成愉悅的淚水，因為她的丈夫本來差點被殺死的，而如今卻安然無恙，還好好活著。但是，隨後她又流起淚來了，這完全是為羅密歐被放逐而傷心流淚的。

對她來說，聽到羅密歐被放逐，要比聽到死了好幾提拔特還要悲傷。

個那場格鬥發生以後，羅密歐就躲到勞倫斯神父的密室裡，當他聽到親王的判決時，覺得放逐比死刑還要可怕多了。

羅密歐認為只要出了維洛納城的圍牆，外頭就沒有了世界，看不見茱麗葉，他再也活不下去。

假如茱麗葉所在的地方是天堂的話，那麼這以外全是煉獄、折磨和地獄。勞倫斯神父本想說些哲理來安慰他，可是羅密歐像瘋了一般，什麼話也聽不進 去。

他像瘋子一樣揪自己的頭髮，整個身子癱在地上，依照他的說詞是要測量自己墓穴的尺寸。

就在羅密歐沮喪、愁悵不已的時候，他親愛的妻子派人送信來，他才打起一點兒精神。神父乘機規勸他說，這樣子實在太過軟弱，而且缺乏男子氣概。

他已經把提拔特殺了，難道他還要殺了自己，殺死即將與他相依為命的親愛的妻子嗎?

他說，一個品格高尚的人，如果内心沒有勇氣和堅定的力量，就只不過是一具行屍走肉罷了。

法律已經寬恕了他，本可判他死刑的，但親王只是放逐了他;本來是提拔特想殺死他的，然而提拔特卻死在他手上，這本身就是一種僥倖。

茱麗葉仍然好好地活著，並且，萬萬也想不到已成為他親愛的妻子，在這點上，他應該是深深感到高興的。

羅密歐聽著神父道出這種種的幸運，卻像一個彆扭的、不懂事的小孩一樣，根本不理會。

神父要他當心，因為悲觀沮喪的人連死的時候都比較悽慘。等羅密歐稍微平靜一些，神父勸他當天晚上偷偷去跟茱麗葉告別，然後馬上就到曼多亞去，在那裡安頓下來，等到神父找到適當的時機公開他跟茱麗葉的喜訊，也許這個喜訊可以化解兩家的過節，相信那時候一定可以懇求親王赦免他的罪，因此現在雖然是懷著傷感的心情離去，但日後就可以歡天喜地回到維洛納城來了。

羅密歐接受了神父這番勸說後就告辭了，然後去找茱麗葉，打算當天晚上跟她團聚，等到明天破曉就獨自動身到曼多亞去。

勞倫斯神父答應與他保持聯絡，讓他隨時曉得家中的情況。

 

那天晚上，羅密歐就從頭一天晚上和茱麗葉訂情的花園偷偷爬進她的閨房。

跟他親愛的新娘一起度過了新婚之夜，那夜充滿了真摯的愉悅和狂喜。

可是一想到馬上就得分手，並且回想起當天差點造成死別的遭遇，不禁在他們的愉悅和狂喜中增添了不少哀愁。

當茱麗葉聽到雲雀早晨的歌聲時，她還想假裝讓自己相信那是只有晚上才出來歌唱的夜鶯呢!

然而。那唱歌的確是雲雀，而且那歌聲聽起來是如此地不和諧、不悅耳，同時，出現在東方的曙光，似乎也在提醒這對情侶已經到了該分別的時候了。

羅密歐懷著一顆沉重的心跟他親愛的妻子分手，承諾到曼多亞後一定時時刻刻寫信給她。

羅密歐從她閨房的窗口爬下來，站在地上抬頭看著茱麗葉，茱麗葉滿懷著悲傷、失望的心情。

在她眼中，羅密歐彷彿是躺在棺材的一具屍體了，而羅密歐對茱麗葉也有同樣的感覺。

不過，他現在必須趕快離開，如果天亮以後他一旦在維洛納城中被發現。就得接受極刑懲處。