然而，這只不過是這對情人不幸悲劇的開始而已，羅密歐才走沒幾天，老卡帕萊特公爵就替茱麗葉應允了一門親事。

他作夢也沒想到女兒竟然已經私自結婚，他替她挑選的丈夫是巴黎伯爵，是一位來自名門望族的青年才俊，如果年輕的茱麗葉不是先愛上羅密歐的話，他們兩人倒也相當匹配。

原本就擔心不已的茱麗葉聽到她父親接受提親的事時，困惑苦惱極了，她懇求父親說，她年紀還小，未到適婚年齡;又說最近提拔特的死也讓她心情很低落，無法和顔悅色的伺候夫婿;而且卡帕萊特家喪事剛辦完就舉行婚禮，未免也說不過去。

她想出所有可能的理由來反對這門親事，可是就是沒說出真正的理由:她已經與羅密歐私訂終身了。

卡帕萊特公爵根本不理會茱麗葉提出的這些理由，他堅決地吩咐她好好準備，因為下個星期四她就得嫁給巴黎伯爵。

他既然給茱麗葉找到這麼年少有為又富有的一位金龜婿，任何維洛納城裡最自負的女孩子也會覺得高攀，於是，他認為茱麗葉的拒絕是少女假意的羞澀，他不能聽任她因為害羞而阻礙了自己的大好歸宿。

在走投無路的情況下，茱麗葉只好向勞倫斯神父求助，每當遇到患難， 他總是樂意幫忙，當她的顧問，神父詢問茱麗葉是否有決心採取一個逼不得已的下下策，她回答她寧可讓人活埋，也不能捨棄她親愛的丈夫而嫁給巴黎伯爵。

神父叫她先行回家，裝作若無其事的樣子，並且照她父親的意思答應跟巴黎伯爵結婚，他交給她一小瓶藥，吩咐她在第二天晚上，也就是婚禮的前一天晚上服下去，之後的四十二小時裡，她看起來就會像是一具僵冷、毫無知覺的屍體，這樣，等到第二天早晨新郎來迎娶她的時候，就會以為她已經死了，然後，她的家人只好遵循當地的風俗，將她臉也不蒙地放在柩車上運走，埋葬到家族的墓穴中。

如果她能夠克服女人常有的膽怯，同意這個可怕的嘗試，那麼，服了那瓶藥的四十二小時以後，她一定會醒過來，就像作了一場夢似的，在她醒過來以前，他會先把這些安排告訴她的丈夫羅密歐，請他必須在半夜裡趕來，將她帶到曼多亞去，對羅密歐的愛和跟巴黎伯爵結婚的畏懼，使年輕的茱麗葉具有相當的魄力決定嘗試這個可怕的試驗。

於是，她從神父的手裡接過藥瓶，並答應按照他的吩咐去做，從修道院回來的途中，茱麗葉遇到英俊的巴黎伯爵，她假裝很羞澀，並承諾與他成婚，這對老卡帕萊特公爵及夫人而言，真是再高興也不過 了，兩位老人家似乎也因此而感到年輕起來了，當初茱麗葉拒絕跟巴黎伯爵結婚的時候，卡帕萊特公爵非常生氣，現在聽見她答應了，又萬分寵愛起茱麗葉來了。

全卡帕萊特家都為即將舉行的婚禮忙碌著，甚至不惜耗費重金來布置這場維洛納城內空前隆重的婚禮，星期三晚上，茱麗葉服下了藥，剛開始她很遲疑，擔心神父為了逃避承擔主持她跟羅密歐婚禮的責任，給她服的是毒藥，然而眾所皆知，他一向是個聖潔的人，她又想萬一羅密歐尚未到來，她就先醒過來了，那麼， 那個滿載著卡帕萊特家族屍骨的墓穴，加上躺著滿身是血、裹著屍衣，卻日漸腐爛的提拔特的可怕墳墓，會不會將她嚇得驚慌失措呢?

她又想起以前聽過的一些鬼故事，有關鬼魂如何圍繞著它們的屍體留戀不去，可是她又憶起她對羅密歐的愛和對巴黎伯爵的反感，因此，將心一橫，茱麗葉便不顧一切地把藥一口仰盡，隨著就失去了知覺，大清早，年輕的巴黎伯爵來迎親了，然而他看到的不是活生生的茱麗葉，閨房裡是一幅可怕的景象，躺著的是茱麗葉的屍體，這對他的熱切盼望是多麼大的個打擊呀!

現場是怎樣的一片混亂呀!可憐的巴黎伯爵悲戚著他的新娘子已被最可恨的死神從他手裡奪去，甚至沒等他們結合就把他們拆散了，老卡帕萊特夫婦的更是悲傷不已，因為他們膝下就只有這麼個寶貝女兒，這麼一個可愛且孝順的孩子，她曾經給他們多少的快樂和安慰啊!

正當親愛的雙親即將眼見她跟一位前途光明、條件極佳的女婿結婚，從此聲望地位可以無限高崇的時候，殘酷的死神卻奪去了他們最深愛的女兒，這麼一來，本來為喜事預備好的一切，卻成了一大逆轉，變成辦喪事了。

喜宴變成悲哀的喪禮;婚禮時唱的頌詩變為沉痛的輓歌;輕快的樂曲改成為憂鬱的喪鐘;本來準備撒在紅毯上的鲜花，現在卻變成拿來撒在茱麗葉的屍身上了，本來預備請位神父來替她主持婚禮，現在反而變 成主持葬禮了，她被抬到教堂裡去，然而不是為了替活著的人增添快樂的希望，卻是替墓穴裡又添加了一位不幸者。

勞倫斯神父原本派人前去通知羅密歐說葬禮是假的，茱麗葉是偽裝死亡的，他親愛的妻子只是在墓穴裡待一會兒，正希望羅密歐趕快將她從那座陰森森的墓穴中拯救出來，可是壞消息總是比好消息傳得快，勞倫斯神父派去的信差還沒到，羅密歐在曼多亞就已聽聞他的茱麗葉去世的消息。

在未收到這個壞消息之前，羅密歐一直感到心情分外愉快。因為他在睡夢中夢見自己死了，而茱麗葉匆忙趕來，看到他死去時，就拚命親吻他，想把自己的生命吐進他的呼吸裡，於是，他終於復活了，並且成為國王!

但就在這時候，有信差從維洛納城送信來了，他心想這一定是夢想成真。

可是聽到的事卻跟他夢中的情景恰好相反，原來死的是他的妻子，而且任他怎樣吻也吻不活她了。

於是，他吩咐下人立刻替他備馬，他決定當天晚上就潛進維洛納城，想到他妻子的墳墓上去拜祭她。人一旦絕望時， 所想出的盡是些壞念頭。羅密歐記起曼多亞有一個寒傖的藥劑師，他最近還經過他門口。

那個藥劑師窮得像個乞丐，面黃肌瘦，他那骯髒的貨架子上排列著一些空瓶子，使整家店顯得格外冷清，看得出來他是十分貧困潦倒的。

羅密歐當時看到這些空瓶子時就說:「根據曼多亞的法律，賣毒藥要處死刑，誰要是需要毒藥的話，這個可憐蟲一定肯賣給他。」現在，他又回想起自己這句話來。他找到那個藥劑師，藥劑師先假裝猶豫不決，但等到羅密歐掏出金子來，他就不再抵抗了，他賣給羅密歐毒藥，說只要吃了這藥，哪怕他擁有二十個人的體力，也會一命嗚呼。

羅密歐帶著藥動身到維洛納城去， 他想到墓穴裡去探望他親愛的妻 子，他心想，待看夠了愛妻的容顏再吞下毒藥，為她殉情。他是在半夜裡抵達維洛納城的，他摸黑找到了教堂的墓地，而正中間就是卡帕萊特家古老的墳墓。他預備了火把、鏟子和鐵鉗，正在打開墓門的時候，一個聲音打斷了他。

那個人稱呼他為「卑鄙的蒙特鳩」 要他馬上住手，不許再做這種犯法的事。說話的正是年輕的巴黎伯爵，很不湊巧，他也挑選此時來到茱麗葉的墳上，獻上一些鮮花，到這個本來應該成為他新嫁娘的茱麗葉墳上痛 哭一場。

他不曉得羅密歐跟茱麗葉之間的關係，只知道他是蒙特鳩家的人，跟卡帕萊特家所有的人都是仇敵，他猜想羅密歐在三更半夜跑來，一 是存心想褻瀆屍體的。因此，他氣沖沖地要他住手，並且指責羅密歐是被維洛納城法律判了刑的罪犯，一旦進了城就要被處極刑，巴黎伯爵要逮捕他。

羅密歐勸巴黎伯爵走開，否則他會跟埋葬在那裡的提拔特遭到一樣的下場。他警告巴黎伯爵不要惹他發火，逼他行凶，叫他再犯一次罪。

可是 伯爵輕蔑地不理會他的警告，動手要將他逮捕歸案。羅密歐想掙脫，於是，兩個人便打了起來，巴黎伯爵倒下了。

羅密歐藉著燈光看清楚他殺死的是誰，等到認出是本來預備要迎娶茱麗葉的巴黎伯爵時，就一把拉著那死了的青年的手，像是命運使他和巴黎伯爵成為夥伴一樣，說要把巴黎伯爵葬在茱麗葉的墳墓。

他打開了埋葬茱麗葉的墳墓，裡頭躺著的是他的妻子，她仍然是那樣美麗無瑕，看來死神似乎也無法改變她的容貌和美麗，又好似死神也愛上了她，所以故意將她保存下來，供他欣賞。

她躺在那裡仍然是那麽嬌嫩鮮艷，就像她剛吞下藥睡去的時候一樣，她身旁就躺著裏了殷紅屍衣的提拔待。羅密歐看見時，先向他的屍身致意，並且因為茱麗葉的緣故，稱呼他為堂哥，說他馬上就要替死者做一件事，那就是:殺死提拔特的仇人。

此時，羅密歐親吻了茱麗葉的嘴唇，並道永別。然後疲乏地想卸去身上擔負的噩運，一口便把那藥劑師賣給他的毒藥吞了下去。羅密歐的藥是道道地地會送命的毒藥，跟茱麗葉所服的假毒藥可不一樣，她的藥效已經快過了，再過一會兒，她就會甦醒過來，並抱怨羅密歐來得太早。

這時候，神父保證她甦醒的時刻到了，神父聽說他派到曼多亞送信的人不幸在路上耽擱了，沒把信送到羅密歐手裡，就親自帶著鋤子等工具和燈籠趕來，準備把埋在這裡的茱麗葉先救出來。

可是當他看到卡帕萊特家的靈堂裡已經點上火把，並看到掉落在地上的劍和血跡斑斑時，心下大喊不妙。等進到墓穴一看，只見羅密歐和巴黎伯爵倒在靈堂旁，早已斷了氣息，不禁大吃一驚，

神父尚未理出頭緒，還不清楚這件不幸的意外是怎樣發生之前，茱麗葉就從昏迷狀態裡醒過來。她看到神父在旁邊，才恍然想起她身在何處， 為什麼會躺在這裡。正當她問起羅密歐時，神父察覺到外面有聲響，就叮囑她離開這個和死亡緊臨的地方，因為一種超越人力的力量已經使他們的計畫失敗了。

神父聽到有人走近的聲音，害怕起來，趕快逃掉了。可是茱麗葉看到她忠實的情人手裡握著杯子，也猜想出他已經服毒自殺身亡了。

要是杯子裡還剩些毒藥的餘留物，她也會一口喝下，可惜卻一滴不剩。於是，她吻著羅密歐那仍然有餘溫的嘴唇，想舔到一些殘餘的毒質。然後·她聽到人聲越來逼越近，一切都來不及了，她只能趕快拔出身邊佩帶的一把短劍， 刺死自己，倒在她深愛的羅密歐身旁。

這時候，看守人來到這地方，巴黎伯爵的一位小跟班因為親眼看到他主人跟羅密歐格鬥，就跑去尋求援助。於是，消息又在整個市鎮傳遍了， 一大堆市民在維洛納城的街道上跑來跑去，大家聽到的都是片片斷斷的謠言，於是，有的喊:「巴黎伯爵!」有的喊:「羅密歐!」有的喊:「茱 麗葉!」。

吵吵嚷嚷的人聲終於叫醒蒙特鳩公爵和卡帕萊特公爵起床動身， 跟親王一道前來查看騷亂的原因。

神父已經被看守的人抓到了，因為他從墓地裡走出來時，渾身直打哆嗦，歎著氣，流著淚，形跡十分可疑。卡帕萊特家的靈堂人山人海擠得水洩不通。關於這件又離奇又悲慘的事，親王要求神父把所知道的情形一五一十地說出來。

因此，神父就當著老蒙特鳩公爵和卡帕萊特公爵的面，把他們兩家兒女這段悲劇般的戀愛一五一十完全地講了出來。

他也回想起他怎樣促成他們的婚姻，希望藉著這個結合來消除兩家多年來的冤仇。

他指出死在那裡的羅密歐是茱麗葉的丈夫，死在那裡的茱麗葉則是羅密歐深愛的妻子;可是沒等他找到一個合適的機會來宣布他們的婚姻，又有人來向茱麗葉提親 。

為了避免犯重婚罪，茱麗葉就照他的建議，服下了假死藥。於是，大家都認為她死了。同時他請人送信給羅密歐，叫他趕來，等藥力過去的時候把茱麗葉帶走。

可惜送信的人又不幸誤了事，羅密歐一直沒接到信。 下去的事神父就不知情了，他只知道他親自跑來，打算把茱麗葉從死神的手中救出去。可是他看到巴黎伯爵和羅密歐都已氣絕身亡。

剩下的情節就由那個看到巴黎伯爵跟羅密歐交手的小跟班和隨著羅密歐到維洛納城來的那個僕人來補充。

為愛不顧一切的羅密歐曾經把寫給他父親的信交給這個僕人，囑咐僕人說如果他死了，就替他送去。羅密歐這封信證實了神父所言不假，他承認跟茱麗葉結了婚，要求他雙親饒恕他，也提到從那個可憐的藥劑師手裡買到毒藥，和他到這靈堂來的目就是為了殉情，好跟茱麗葉永遠廝守在一起。

所有這些情節都十分吻合，把原以為神父可能參加這場複雜的凶殺嫌疑洗清，證明他原是一番好意，不過他想出的辦法實在太玄妙太離奇了，只能說是他是無心造成這樣的結果。

然後，親王轉過身來，責備老蒙特鳩公爵和老卡帕萊特公爵，彼此不該仍存著這種野蠻又不理性的仇恨，指責他們已經觸犯天怒，上天甚至藉著他們子女的戀愛來懲罰他們自己製造出來的冤仇。

這兩家舊日的冤家同意把他們多年的爭吵都埋葬在子女的墳墓裡，不再互相仇視了。

卡帕萊特公爵要求蒙特鳩公爵跟他言和，稱呼彼此為「親家」，承認兩家已藉著卡帕萊特千金和蒙特鳩公子的婚姻已經結了親。

他要求蒙特鳩公爵和他握手，算是給他女兒在天之靈唯一的安慰吧。可是蒙特鳩公爵說他願意付出更多一些，他要用純金替茱麗葉打造一座鑄像，只要維洛納城存在一天，任何一座塑像都不會比專一純情的茱麗葉的雕像更金碧輝煌。

卡帕萊特公爵表示也要替羅密歐鑄一座塑像。兩個可憐的老人家就這樣到無可挽救的地步才彼此爭著表示好感。

過去，他們的憤怒和仇恨是那樣深，只有經過他們兒女這樣作了這可憐的犧牲，才消弭了這兩個名門望族之間根深柢固的仇恨和怨怒。