
    	
									   
									   貝絲丫頭
									   
									   
									   快樂的死刑犯
									   
									








地嗖頭是個牙醫生，他的技術非常好，所以病人總是很多很多。跟他的身材差不多的病人，像迷你兔、天竺鼠等等，坐在診療椅上，讓地嗖頭醫生為他們看病。



個子比較大的病人，就坐在地板上，地嗖頭醫生得爬到梯子上，為他們看病。



要是遇上一些身材特別高大的，也難不倒地嗖頭。他有一個特別的房間，可以由他的助手—-也就是地嗖頭太太幫忙，把他吊在半空中，為動物看病。



人人都說地嗖頭醫生好，大動物們更是特別喜歡他。地嗖頭醫生可以穿著雨鞋，把頭鑽進動物嘴巴里工作，他用輕巧的手指、細細的鑽子為他們修補牙齒，所以他們一點兒都不覺得痛。



因為地嗖頭醫生是一隻老鼠，所以他拒絕為任何可能傷害老鼠的動物看病，這一點，他在招牌上寫得清清楚楚的。每當樓下的門鈴一響，他和太太就跑到窗邊向下望，即使是看起來很膽小、很害羞的小貓，也不讓他進來。



有一天，他們竟然看見一隻穿得很整齊的狐狸站在下面，從頭頂到下巴綁著一條繃帶。



地嗖頭醫生大叫：「我不能幫你看病，你沒看見招牌上的字嗎？」



狐狸低下頭哭起來：「求求你，行行好，我的牙齒好痛好痛！」他哭得眼淚、鼻涕直流，看起來真是可憐。



地嗖頭醫生說：「你等一下。」然後小聲地問太太：「我們怎麼辦？」



地嗖頭太太說：「我們就冒一次險吧。」她按下電鈕，打開門讓狐狸進來。



狐狸飛快地跑上樓，跪在地上說：「上天保佑你們的好心腸，快救救我吧，我的牙痛死了。」



「先生，請坐在地板上，」地嗖頭醫生一邊洗手一邊說，「把繃帶拿掉。」



地嗖頭醫生爬上梯子，勇敢地跨進狐狸的嘴巴里。「嗚——」他簡直要透不過氣了，因為狐狸的嘴巴實在太臭、太難聞了。



「這顆蛀牙要拔掉，」地嗖頭醫生大聲宣布，「不過我們可以幫你做一顆新牙。」



「噢——」狐狸呻吟著說，「做什麼都可以，只要牙齒不再痛就好了。」



雖然牙齒很痛，狐狸還是感覺到嘴裡有個好吃的東西在那裡動來動去。他的下巴忍不住抖起來了。「張開！」地嗖頭醫生大叫。「張大點！」地嗖頭太太也跟著大叫。



地嗖頭醫生說：「現在我要讓你聞一種東西，待會拔牙就不會覺得痛了。」



狐狸很快地進入夢鄉，還說起夢話來：「呣，嗯，好香啊，嘖嘖，我最喜歡吃生的……上頭撒點鹽巴，再配上一杯葡萄酒。」



他們猜也猜得出狐狸正在做什麼夢。地嗖頭太太把一根木棍交給先生，撐開狐狸的嘴巴。



地嗖頭醫生用拔牙器夾緊了那顆蛀牙，然後和太太合力轉動絞盤，繩子愈轉愈緊，終於，「啵！」的一聲，牙齒給拔了出來，還在半空中蕩來蕩去。



「啊！我流血了。」狐狸清醒過來，尖聲叫著。



地嗖頭醫生爬上樓梯，把紗布塞進拔掉的牙齒洞裡，他說：「最難受的都過去了，明天早上十一點整再來，我給你裝上假牙。」



狐狸的頭還暈暈的，他說聲再見就走了。在回家的路上，狐狸一直在想：「如果明天地嗖頭把假牙裝好了，我一口就把他吃掉，會太卑鄙嗎？」



下班以後，地嗖頭太太忙著磨一顆純金的假牙。地嗖頭醫生氣呼呼地說：「他還想吃生的，加鹽巴呢！我竟然會笨得去相信一隻狐狸。」



「他不知道自己在說什麼啦，」地嗖頭太太說：「他怎麼會害我們呢？我們是在幫他呀！」



「因為他是一隻狐狸，這些可惡的、壞心腸的傢伙。」



晚上，他們兩個都擔心得睡不著。「明天我們要不要讓他進來呢？」地嗖頭太太問。



「一旦開始做一件工作，我一定要好好把它做完，就像我父親一樣。」地嗖頭醫生堅決地說。



「但是我們總得想辦法保護自己啊！」



夫婦倆談著談著，終於想好一個辦法。「一定行得通！」地嗖頭醫生說完，就放心地睡了。



第二天早上，才剛十一點，狐狸就高高興興地跑來了。他一點兒也不覺得痛了。



地嗖頭醫生剛爬進狐狸的嘴巴里，狐狸就「啪嗒」一聲，把嘴巴閉起來，再打開，一邊發出難聽的笑聲說：「嘿，嘿，我只是開個玩笑。」



「正經點！」地嗖頭醫生嚴厲地說：「我們還有事要做，哪有時間跟你開玩笑！」



地嗖頭太太抱著純金的牙齒慢慢爬上梯子。



狐狸看見了，高興地說：「哇，好漂亮的牙齒。」



地嗖頭醫生把金牙齒鑲進拔掉的牙齒洞裡，再把它和兩邊的牙齒套緊。



狐狸用舌尖舔著新牙齒，心裡想：「——啊，感覺真好，我實在不該吃他們：可是，我怎麼忍得住呢？」



「等一等，還沒好。」地嗖頭醫生拿出一個大罐子，說：「我跟我太太最近發明了一種神秘藥水，塗在牙齒上，以後就永遠不會牙痛。你願不願意第一個試試這種獨門秘方啊？」



「我當然願意，這是我的榮幸。」狐狸滿口答應，因為他一向最怕痛了。



地嗖頭醫生說：「你以後再也不需要來看我們了。」



狐狸心裡想：「也沒有人會再看到你們了。」他已經下定決心，要用他全新的牙齒把地嗖頭醫生和太太吃掉。



地嗖頭醫生提著裝滿神秘藥水的小桶子，鑽進狐狸的嘴巴。他用刷子把藥水塗在每一顆牙齒上，一邊做，一邊快樂地哼著歌。地嗖頭太太站在旁邊的梯子上指揮，告訴他哪兒還沒塗到。狐狸呢？他安靜地坐著，看起來很愉快。



全塗好了，地嗖頭醫生走出來告訴狐狸：「把下巴合起來，咬緊一分鐘。」狐狸照著做了。但是當他想把嘴巴張開的時候——牙齒全粘住了。



「啊，真對不起，」地嗖頭醫生說，「我忘了告訴你，這一兩天，你的嘴巴會暫時打不開，好讓藥水滲進牙齒里。不過，請放心，再也不會牙痛了。」



狐狸呆住了，他看著地嗖頭醫生，再看看地嗖頭太太，他們也微笑地看著他。他只好咬著 牙說「fī chí xì xì lǐ」，然後站起來，假裝很有禮貌地向他們道別。



狐狸迷迷糊糊地下樓走了。



地嗖頭醫生和他太太竟然從「狐口」逃生了。他們互相親了一下，然後放了自己一天假。



原文網址：https://read01.com/oDe83.html



MP3https://www.youshenghuiben.com/guowaihuiben/laoshuyayidisoutou0928.html









    