《N氏》

N氏是一家公司的職員。他的才能並沒有什麼特殊，只是一個平凡、無大志、工作認真的職員。自從進入公司以來，一直努力地工作著。

年紀將要邁入中年。業已成家，在公司的地位，還算過得去。

N氏在上班的路上，常常這樣想:「我的人生，已去了大半截，到現在還沒有交過桃花運呢。今後的日子，恐怕跟現在一樣，平平凡凡地過下去吧。豔遇跟我是無緣的。內心總覺得怪無聊的。但是說不定這樣比較好。像我這種性格的人，一不小心被捲入桃色事件，其後果是不堪設想的…………..。」

然而，有一天，出乎N氏意料之外的事情，卻降臨到他的身上。

事情是這樣的:有一天，當N氏正要走出茶室時，在出納面前，看到一位女客發生了困難。

「有什麼事嗎?」

N氏一問，對方以欲哭無淚的表情回答他:

「因為口渴，所以進來喝了杯茶。正要付帳時，才發覺忘了帶錢包。」

「這是令人傷腦筋的。妳只喝了一杯紅茶吧?恕我冒昧，就讓我來付算了。」

「幸虧你的幫忙，才解決了我的困難，我不知要如何感謝你才好呢。這筆錢改天我會還你，能不能告訴我你的大名，和服務公司的地址……………。」

「不，不必了………….。」

N氏嘴上雖然這麼說，到頭來還是把自己的名字和公司的地址告訴了她。他覺得要不這樣做，而白白讓她回去，無法再見面，那豈不太可惜了嗎?

約過了三天，那位女客，果真來到N氏所服務的公司拜訪他。他(她)們之間的交際，就這樣開始了。

女郎芳齡約二十五歲，是一個美人兒。她談吐高雅，衣著整潔，臉上化粧淡薄，不像個從風月場所中打滾過來的風塵女人。

為了答謝前幾天N氏代她付的茶帳，女郎邀請他一起吃晚飯。N氏慌張起來了。對方表示的感謝之情，他還可以接受;請他吃飯，未免小題大作，話雖這麼說，N氏又捨不得讓眼前的漂亮女郎，徒勞無功地回去。

自己反過來請她，未免怪怪的，N氏思索後，就建議各付各帳，女郎欣然答應了。他認為這樣做難免有點俗氣;可是女郎卻毫不在乎這點。

兩人一起用了晚餐。可是，N氏卻感覺不出佳肴的味道來。他宛如乘坐在玫瑰色的雲朵，陶醉在甜蜜的夢鄉似的。兩人之間，到底談了些什麼，N氏幾乎記不起來。他的內心稍微鎮靜下來時，已是第二天到公司上班後不久的事了。

大約又過了兩天，女郎又邀他去吃飯。當然啦，現在已到了無法輕易加以拒絕的地步了。N氏接受她的邀請。女郎喝著酒，並以一付帶有魅力的眼睛直瞪著他。

為什麼她會對自己表示這樣的好感呢?年紀比他輕，長得既英俊又瀟灑的男性，多得如過江之鯽，這點未免使他起了疑心。他並非自負得可以毫無設防地接受人家的好意。

說不定她就是目前正在流行的產業間諜也未可知。或許她的圈套吧。跟她在茶室邂逅，的確令人感到事情安排得太巧妙了。

要是這樣，那對她非大大地加以警戒不可，N氏竭力甩開女郎的影子，並使自己冷靜下來。然而，冷靜地思考了一下，卻發覺自己的公司，並沒有什麼任何值得為產業間諜所覬覦的機密。縱然有，他的職位也沒有高到可以接觸機密的地步。這反而使得N氏對生起太多疑心的自己，感到可憐兮兮的。

女郎仍然打電話到公司邀請N氏，兩人之間的約會就這樣繼續下去。快樂雖然快樂，然而，對於自己的豔遇，依然沒有什麼把握。

像他這種中年人，不可能得到美人的青睬，這是令人難以置信的。假使不是其他公司的圈套，也可能是本公司的董監事，所想出來的一種考驗職員的把戲。調查一下是否好色，做為職員的升遷資料。

可是，N氏暗地裏向同事打聽，結果沒有人碰過這種經驗。再者，也沒有任何一位董監事，機伶到會想出這類把戲來。

N氏做了進一步的思考。說不定這和犯罪案件有關。外表看起來是個高貴的女郎，不見得她的背後不會跟著品質惡劣的男人。待N氏的豔遇再進一步發展時，他就從半路殺出來，威脅他，恐嚇他，這種預謀，是有可能的。如果沒有金錢可給，那就會被迫去偷竊，N氏覺得好像在那一本小說裏看到過。

「不，那位女郎是不可能幹出這種事的………….」，為了相信女郎的愛，N氏也竭力地用這句話來打消剛才的懷疑。他被夾在正在熾燃的感情與疑惑的中間，受著痛苦的煎熬，受到煎熬的結果，有一天他偷偷地跟在女郎背後，調查她住在什麼地方，過著怎樣的生活。

沒有發現任何問題。女郎過著規規矩矩的生活，頗得鄰居的好評，也沒有跟不三不四的男人有過來往。

N氏對她的疑惑，已全然消失，欣喜若狂。他認為她是真正喜歡他。他只能這樣想，盡可相信好了。

下一次跟女郎見面時，N之斷然地說出口:「下次的假日，我倆一道去旅行好不好?」

「可是，對你太太不好啊………………….。」

「那不必去管。我喜歡妳。衷心地愛著妳，這是我第一次真正愛上了妳…………..。」

N氏拼命地用細語說著。然而，女郎的回答，卻出乎他的意料之外。

「可是，我並不喜歡你啊。」

情勢變得很怪。N氏以狼狽不堪的語氣說:

「那，那麼，為什麼到今天的交往………………。」

「這是我的工作。受了客戶的委託跟你交往的。」

「你的客戶是誰?委託妳這樣奇怪的事?」

「你的太太。我的職業是『調查丈夫的愛情與尋花問柳的可能性。』我受到各地太太們的委託，生意還算不錯。可說是一種站在時代尖端的行業吧……………….。」

女郎極速地從呆然不知所措的N氏面前走開了。果然是個陷阱，最毒辣的圈套，反正她提出的報告，對我不會有利的，哎呀呀!想不到會有這種行業出現……………..。

原著者: 星新一(日本國)

《小南》

小南從地鐵站出來，一個人站在自動扶梯上，腦海裡卻不停地盤旋著李主管的話：要是這個月月底你的成績又墊底的話，你就直接自己捲鋪蓋回家過年吧…. ..

“算了，工作上的事想得再多也沒有用，”小南嘆了一口氣，對自己說：“大不了……年後換一份工作，我還是先回家吧！”這樣轉念一想，小南渾身上下頓時輕鬆了許多。

不一會兒，小南走到了公交車站。很快，車來了，她穿過人流擠上了車。一路上搖搖晃晃，半小時之後小南終於回到了家。可是她精緻的妝容卻掩飾不了臉上的失落，因為她在想一個人，只能坐在沙發上發呆，回憶地鐵站台上那個只是有過一面之緣的大男孩。

對了，他今天穿著一件白色的襯衫，牙齒白白的，笑起來也很溫暖，令人印象深刻。既然不知道他的名字，那就暫且叫他小白吧！

小南知道，自己將會記住他那張英俊的臉，記住很久很久。若是能夠再次相遇，自己又會對他說些什麼呢？

想著想著，小南心裡不禁有幾分失落？我們還能再見面嗎？

/ 02 /初識

一個小時之前的地鐵站，剛好是傍晚下班的高峰期，過道上還是一如往日的熙熙攘攘。小南過了安檢，很快朝著站台走過去。

突然，她看到自己的前方出現了一個挺拔的背影，在人群中容易非常特別。定睛一看，雖然他穿著一身休閒服，但是衣服的看起來看起來不錯，可惜小南看不出來他的衣服是什麼牌子。

可是，他上衣的口袋裡放著一個錢包，拉鍊露了出來；小南走近一看，原來是Prada（普拉達）！都說喜歡普拉達的男人都是有野心的人。

這時候，小南想起了李主管，他也喜歡用普拉達的錢包。他也算是個有品位的男人，可惜平時他只喜歡在員工面前擺出一副冷冰冰的面孔，總是一副拒人千里之外的樣子。

但是，自己眼前的這個男人就不一樣了。他穿著一身休閒服，說明他熱愛運動；熱愛運動的人經常在生活中也是充滿了陽光，待人和善。況且，這應該是一個多金的男人。

想到這裡，小南放慢了腳步，從包裡拿出一支號稱“斬男色”的口紅，給自己補補妝，壯壯膽。補好口紅之後，小南心裡多了幾分底氣，之後，她對自己的長相還是比較有信心的。她要來一次看似不經意的“偶遇”。她從包裡拿出一個墨鏡，戴好之後，她朝著那個男人慢慢走去。

/ 03 /相遇

小南一個“不小心”，撞在了男人身上，兩人差一點摔倒在地。她連忙摘掉墨鏡，看到了一張棱角分明的臉，有些俊朗，沒想到竟如自己所願，心里頓時慢了半拍。她連忙對著男人連聲道歉：“對不起，對不起，我剛才急著趕路，又對準墨鏡沒看清楚，不小心撞到你了，沒事吧？”

男人拍了幾下自己的褲子，說：“沒事，不要緊，大家都趕著回家……”

這時的小南鬆了一口氣，搶著說：“沒事就好，我急著坐地鐵，這是我的電話號碼，有什麼問題的話，回頭我們再聯繫吧！”

男人有點不好意思，但還是伸手接了過來，畢竟自己跟前站著的是一位長髮飄飄的美女。他回答說：“好的，你真細心，其實不用這樣的……”

“你就拿著吧，”小南一邊往前走，一邊回過頭來，對著男人微微一笑，說：“應該的，我回家啦！”

這時，男人愣在原地，不好意思地抓了一下自己的頭髮，笑了笑，露出迷人的酒窩。他對小南點了點頭，算是答應了。

/ 04 /真相

地鐵來了，小南很快上去了，男人還在戀戀不捨地看著小南的方向。

這時，等到車門關上的時候，小南從包裡拿出一個普拉達的錢包，用力地朝著男人得意地揮動手。小南心想：總算不枉自己一片苦心，這個名牌錢包總算到手了。

男人看見了，臉色一驚，頓時什麼都明白了。原來這個美女的“目標”不是自己，而是自己的錢包！

幾秒過後，男人鎮定了下來，他慢慢朝著車門走去，大聲地問小南：“你的手機呢？”

小南聽了，馬上伸手去摸了摸自己的口袋，自己的手機已經不翼而飛了！她在車內隔著窗戶，看到男人慢慢地在她面前拿出一部手機，那不就是自己的手機嗎？小南看到男人原本英俊的臉逐漸變得高傲，這才知道：原來今天遇上了同行，還是個高手！

小南急得差點哭了起來，那部手機可是自己存了幾個月的錢，才剛買不久的啊！她氣急敗壞地拍打著窗戶，可惜地鐵已經慢慢啟動了，一切，都已經無濟於事了。

窗外，似乎還隱約傳來男人放肆的笑聲，小南聽起來是那麼地刺耳。

地鐵漸行漸遠，站台上的男人把手裡的紙條扔進了附近的垃圾桶，轉身迅速離去，消失在人群中…

顧不上難過，小南回過神來，在心裡對自己說：“還好，自己還有所收穫，至少，自己手裡還有一個鼓鼓的名牌錢包。”她趕緊檢查了一下自己的戰利品” –Prada錢包。

她打開錢包一看，原來里面是一疊整整齊齊的白紙。這下子，小南慌了，連忙檢查了一下錢包，突然看到邊緣的表皮有替換的現象！完了，自己到手的錢包只是個贗品，自己今天真是“賠了夫人又折兵”啊！

沒想到自己又失手了，回去要怎麼和李主管交代？是自己腦子不靈光，還是對方魔高一丈？失望過後，小南突然覺得自己很累，一滴眼淚也哭不出來，她要回家。

現在的她只想回家。

/ 05 /不忘初心

回家後，小南呆呆地坐在沙發上，回憶著地鐵站台上那個只是過一面之緣的男人，那個隱藏得很深的男人。

對了，他今天穿著一件白色的襯衫，牙齒白白的，笑起來也有點陰森，令人印象深刻。既然不知道他的名字，那就暫且叫他小白吧！小南知道，自己將會記住他那張看似英俊的臉，就算把他燒成灰，自己也能認出來。若是能夠再次相遇，自己又對準小白說些什麼呢？

想著想著，小南心裡不禁有幾分失落：自己丟失的東西能在他身上找回來嗎？我們還能再見面嗎？那麼，你還會看在同行的份上，把我的手機還給我嗎？

身為同行的小南知道，自己不能報警，自行追回“手機”的可能也幾近渺茫。因為自己也是“樑上君子”，她和小白之間不過是一丘之貉罷了。

這時候小南用家裡的固定電話給“李主管”打了個電話：“喂，李主管嗎？我是小南。”

“什麼事，說！對了，今天你在地鐵站得手了嗎，有什麼戰利品？”電話裏傳來“李主管”興奮的聲音。他在小南心裡，不過是個耀武揚威的小頭目。

小南回答說：“我今天又失手了……”

李主管聞言，好像在電話那頭氣得跳了起來，囔囔著說：“你又是怎麼回事，做事都不用腦子的嗎？”

小南說：“對不起，李主管，我不想幹了，這個工作我實在做不來，現在的我只想找個正經工作。”

李主管生氣地回答說：“算了，要是每個成員都像你似的，我早喝西北風了！但是，你現在說不干就不干，那麼之前2000元押金就不能退給您了，只能算作這麼久以來的培訓費了！再見！”

小南掛了電話，這個答案她早已料到了，已經有心理準備了。不過親耳聽到這些話，心裡還是很傷心，手機剛剛被偷了，現在又要被罰款，真是欲哭無淚！不過小南知道傷心是沒有用的，出門在外，凡事還是要靠自己。

這時候，小南想起了遠在老家的媽媽常常掛在嘴邊的一句話：這做人啊，就要腳踏實地，天上不會無故掉錢的！

現在，小南才恍然大悟。所以，她做了一個決定：明天先找個基層的工作養活自己吧，拒絕是沒有用的。不一會兒，小南靠著沙發昏暗沉沉地睡著了….. 。

不知道過了多久，天亮了。明媚的陽光照進了客廳，照在小南安靜的木板，新的一天又開始了……

作者:海豚的窗戶

《 青出於藍》

    有一天，當擁擠的東京地鐵快速前進時，一名男乘客突然發覺，有一隻手慢慢地伸入他的褲袋裡：這男乘客動作矯捷如兔，一下子就把那隻手抓住了!當他轉過頭來一看，原來是一名年輕美麗的妙齡女郎。
 
    哈，妳竟然這麼膽大包天，敢在太歲爺頭上動土!男乘客很得意地說：妳也不打聽清楚，我是全東京最機靈,最有名的扒手老大，妳真是有眼不識泰山啊!
 
    真的啊?對不起!我剛從大阪過來，想來這裡多學習、學習，真是對不起啊!不過，我在大阪市是最有名最優秀的扒手大姊今天我真是走運，可以向您多加討教討教!這女郎客氣地對男乘客認錯賠罪。
 
    正因這巧合機緣，扒手男女就彼此認識了!從此以後，兩人開始一交換心得，切磋技藝，也發生了亦師亦友的感情。不久之後，他們就結婚了。
 
    哇!真是個漂亮可人的小嬰兒!也真的讓扒手爸媽疼愛死了。
    可是，這剛出生兒子的右小手始終一緊緊握著，一直打不開。 為什麼呢.這對父母找了許多醫生來檢查，都說小男嬰非常健康，小手的肌肉也十分正常：但是，小男嬰的右手就是緊握著，張不開來。
    後來，扒手父母一請來一位心理醫師，看看小兒子是不是心理有問題?這位大夫把小男嬰全身仔細檢查一遍後，還是覺得小男嬰很正常。不過，大夫思考了一下，從左手腕上拿下滿天星的金錶，在小男嬰的跟前搖來晃去!
 
    說來真是奇怪，奇蹟發生了小男嬰看見滿天星金錶後，眼睛為之大亮，而他的右小手也想伸出來抓住金錶。慢慢的，小男嬰的右拳頭張開了，小小手心裡竟然握著一個接生婆的結婚戒指!