
    	
									   
									   上一則故事
									   
									   
									   下一則故事
									   
									










很久以前，在遙遠的地方，有一個偉大的國王名叫蘇丹，住在一個黃金宮殿中。他的首相有一個女兒，名叫拉琪雅。有一天，蘇丹第一次遇見她，拉琪雅是如此的美麗，使蘇丹一見鍾情。第二天，國王召見他的首相，向他提親。首相爲此感到高興，答應了蘇丹的提親。但當他告訴他女兒這門親事時，她拒絕了。



「我根本不認識這個男人。」拉琪雅堅持著。「我怎能嫁給他？」



首相臉色變了，「假如你拒絕，蘇丹會砍了我的腦袋！可不能拒絕國王的要求！」他祈求拉琪雅，兩人爭執了一整天。終於拉琪雅答應了，但她堅持有一個條件。



「蘇丹必須學習一種生意。」她說。「那就是假如他失去了王位，他將如何過活？」首相害怕地大叫，「我怎能要蘇丹學生意？他會把我捉進地牢！」但拉琪雅「不改其心意。因此第二天，首相抖著雙腿告訴了蘇丹。



國王想了一下，笑了。「我接受，」蘇丹說，「現在我知道你的女兒是才貌兼備。」



蘇丹召集了他領土中所有的生意人，並要他們展現技藝。他看了他們的示範，決定學編織術。從那天起，蘇丹比平常的每個早晨還早起床，一個人坐著織布。然後處理他皇家的事務，之後在傍晚又回到他的織布機前。蘇丹驚訝地發現他有織布的天才。一段時間後，他決定織一條手帕給拉琪雅，做為定情之物，藉此告訴她，他已學會了一門生意。因此他織了一塊美麗的布，上面有一朵紅玫瑰在中央，並有一片黑森林做背景。



當拉琪雅收到這份禮物，她了解到蘇丹真的愛她，於是她履行約定，並盛大的慶祝他們的婚禮。在他們結婚之後，蘇丹發現拉琪雅的建議既聰明又實用，因此向她請教許多國事。有一天，他轉向拉琪雅，若有所思地說，「不知我的人民心中到底是怎麼想？真正的感覺是什麼？我無法從我的官員們口中得知，因為他們對我所說的每件事都表示同意。」



拉琪雅想了一下，回答說，「俗話說要了解一個人，必須穿他的鞋，吃他的藥。或許你應該微服出巡，混在人民之中。」



蘇丹喜歡這個主意，於是第二天，他帶著他的侍從和另一個首相，冒險進入城中，穿得像一般的市民。蘇丹為熙攘的市場和擁擠的巷道感到驚訝，爲所有的討價還價和爭執感到著迷。但侍從和首相！很快就對這個探險感到厭煩，不習慣穿著粗布素走在街上。



「是吃午飯的時候了。」侍從說。



「是呀！」首相附和，「我們回皇宮吧。」



「我們為何不像一般人吃飯？」蘇丹問。「那兒有一間餐館我想試試，市場一的人都在說那裡的食物有多好吃。」蘇丹指著那間餐廳，然後這兩個官員勉强答應去試一試。他們走上餐館門前，停下來準備開門。就在那個時候，門口前下方「崩掉了，於是他們掉進了一個深坑。



「發生了什麼事？」三人驚恐地大叫，並在黑暗中摸索著。幾分鐘後，一扇活板門在離他們很遠的上方打開，一個有著邪惡外表的人探頭進來。「看看今天誰掉進了陷阱？」這男人說。「你們大概來我的店是因為我們的食物很有名。好，你們將很快學到我的烹飪祕方，因為我的廚師將宰了你們，並一將你們供給我的客人享用。」



蘇丹和他的官員非常害怕。侍從和首相憤怒地大叫，「立刻放了我們！你知道我們是誰？」



蘇丹立刻用手蓋住了這兩個人的嘴。這惡人邪惡的笑著，「不論你們是誰，你們都將死在鍋裏！」這男人呵呵大笑，關上了門板。



「真是個怪物！」侍從說。「我們必須告訴他蘇丹在此！他會立刻放了我一們。」「不，」蘇丹回答。「假如他知道我們是誰，他肯定會殺了我們！我們該怎一麼辦？」



侍從和首相明白了蘇丹話中的智慧。這兩個人悲慘地坐在地上，此時國王則來回踱步。然後蘇丹想到了一個辦法。



稍後，惡人打開了門板，放下一些食物和水。「我要你們在我殺你們時還是健康豐滿的。」他說。



「好心人，」蘇丹請求說，「我知道你現在不會放我們走，既然我們知道了你的秘密，但我有一個提議。假如你饒了我們，我們可以幫你賺一筆錢。你看，我是個織布師，我的成品在蘇丹的宮裡很受重視。我可以為你織布，你可以將我一的布賣給皇宮。我們情願這輩子爲你在地窖裏作工，也不願像頭牛被宰了。」



惡人沈默了一會兒，「我會考慮。」他說，然後關上了門板。



過了一下，這惡徒打開門板，放下了一台織布機和一些線給蘇丹。「給我看一看你能織什麼。」這惡人命令著，在他眼中有著貪婪眼光。



蘇丹坐下開始織布。他整夜工作，在第二天的清晨，他完成了一條手帕，就和他給拉琪雅的那條一模一樣，有著一朵玫瑰在中央，一片黑森林當背景。當這惡人看到手帕時，他屏住了呼吸，因爲從來没看過任何這麼美麗的東西。「去皇宮，」蘇丹建議，「將這手帕給拉琪雅，皇后陛下。她將賜給你豐厚一的獎賞。」



這惡人不浪費一點時間，衝了出去。當他到達時皇宮正是一片混亂，因爲蘇丹已經失蹤了一整天。衛兵和首相匆忙地走進走出。在這整個混亂中，惡人走向拉琪雅，獻上了這條手帕。「我是個商人，」這惡人解釋，「我賣這世界上最優秀的織布師的成品。」他給拉琪雅看蘇丹的手帕，她立刻認出了她丈夫的作品。拉琪雅很快地推斷這面貌邪惡的男人必定和蘇丹的失蹤有關。「這手帕多麼美麗呀！」拉琪雅說，隱藏了她的懷疑。「我要買下它。」然後她給這惡人一袋黃金，多過他所能想像的。這惡徒跑走了，興奮地帶走他的財富。拉琪雅命令士兵跟蹤他，當這惡徒抵達店裡時，士兵偷聽到他和蘇丹的對話。「士兵回去面見拉琪雅，告訴她這個消息，她命令軍隊包圍這間餐館。她親自督導這個行動，登上了她的黑色座騎。士兵衝進了餐館，捕獲了這個惡徒和他的一黨羽，解救蘇丹。當國王走出監牢，他奔向拉琪雅，他們擁抱在一起。他爲他的獲救感到萬分欣喜，也爲他妻子找到他的智慧大受感動。而拉琪雅了解到她有多些愛他。於是兩人一起回到了皇宫，手豪牽著手，在智慧和快樂中一起渡過了餘生。











    