
    	
									   
									   上一則故事
									   
									   
									   下一則故事
									   
									










老實說，這只是件幾乎每天都會發生的案子 : 一輛私家車在清晨四點，經過舉特拿巷時，把一位酒醉的老婦人給撞倒了。



負責偵訊的里克警官叫來案發當時，首先趕到現場的警員:



「你看到車子撞人嗎?」



「是的，警官。」



「你當時採取了什麼行動?」



「我先跑到傷者那裏，去做急救。」



「你應該先看清肇事的車子是屬於哪種類型，什麼顏色，車牌號碼幾號才對。」里克警官抱怨的說:「不過，換成是我，大概也會先去救人吧!總之，你到底有沒有看清楚車子是什麼樣子的呢?」



「我想，」警員遲疑的說:「車子是深色的。可能是藍色，還是紅色吧?車子排出的廢氣使我沒看清楚。」



里克警官叫道:「天哪!我該怎麼辦?難道我要挨家挨戶問:「你撞了人嗎?」」



警員聳聳肩，表示無能為力。然後他說:「我有一位證人，可是他恐怕也幫不上什麼忙。」



「快把他帶進來吧!」里克警官彷彿在黑暗中找到一線曙光。



不久，一位年輕人被帶進來。「今天早上四點，當車子撞上老婦時，你正好在場?」



「是的。」年輕人說:



「那時我陪朋友從咖啡館出來，正準備回家……………」



「什麼朋友?」里克警官打斷他的話。「在資料中並沒有說還有其他的證人啊!」



「他叫拉夫，是位詩人。不過他恐怕不會提供您任何線索。因為當車禍發生時，他像個小孩似的哭起來，跑回家去。」



「你看清楚車號或顏色了嗎?」



證人為難的說:「大概是黑色的吧!車禍時我只顧著向拉夫說:「這個混蛋，撞了人也不停!」」



里克警官嘆了口氣。



「從這件事，我們可以知道，每個人都可以下判斷，但只有極少數的人能仔細的，客觀的去觀察。」



一個鐘頭後，里克警官來到拉夫家門口。詩人拉夫雖然在家，但還沒起床。



當拉夫看到里克警官時，露出驚異的神情，不過很快他就明白里克警官的來意。



「今天早上當一輛不明的私家車在舉特拿巷撞倒一位老婦人時，你是證人。」



「是的。」詩人輕聲回答。



「你能告訴我車子是什麼樣子嗎?」



「不知道。」詩人很費力的想了想，說:「我沒有空去注意這些。」



「那麼你到底注意什麼呢?」里克警官帶著嘲諷的口氣問。



「整個的氣氛。」詩人堅定的說:「你看!這條荒涼的街道………..又長又直…………….在晨曦中，老婦人無力的躺著。」



詩人說著，突然跳了起來。「我回家之後，還特別對這件車禍寫了一首詩。」



他在所有的口袋中找著，抽出一疊帳單和亂七八糟的紙片。



「到底在哪裏呢?不是這個，也不是這個!」



終於，詩人在里克警官快要失去耐性之前，找到了他的詩作。



「請給我看看。」里克警官說。



「假如你願意，我可以唸給你聽。」



詩人帶著一種入迷的表情，把音節拉長著，用很有節奏的方式吟起:「經過兩排靜立的房子晨曦奏著曼陀鈴。少女，你為何臉紅?我們以120馬力駛向世界末端或是到新加坡。



請停車，快停車，車要飛起!我們的最愛躺在地上少女像朵被摘下的花天鵝頸、胸、鼓、鈸為何我在哭泣?」



「這便是我當時寫下的詩。」



「但它是什麼意思呢?」



「是車禍啊!」詩人訝異的說。「難道你沒聽懂?」



里克警官搖搖頭。



「我不懂這首詩和七月十五日的清晨四點，在舉特拿巷發生的車禍，有什麼關係!」



「詩不單是陳述枯燥無味的事實，」詩人說:「還要有自由的、超現實的想像，也就是利用事實做一些聯想，這樣才能引起讀者的興趣。」



「好吧!那麼我問你，詩中所說「經過兩排靜立的房子」是什麼意思?」



「是指舉特拿巷啊。」



「但為什麼不是其他的巷子?」



「因為舉特拿巷是筆直的啊!」



多麼令人驚訝的回答。



里克警官說:「好吧!接下來『晨曦奏著曼陀鈴，少女你為何臉紅?』怎麼突然跑出了個少女呢?」



「沒有少女。這句指的是東方出現紅色曙光。」



「噢!那麼『我們以120馬力駛向世界末端』指的又是什麼?」



「當然是指那輛車開過來，速度很快，就像要飛到世界盡頭似的。」



「下一句是『或是到新加坡』————請問，為何無緣無故的要去新加坡呢?」



詩人聳了下肩。「我不記得了。大概是因為那裏住了馬來族吧。」



「車禍和馬來族有什麼關係?」里克警官耐著性子問。



詩人不安的在椅子上搖來搖去。



「也許因為車子是棕色的吧。否則為什麼我會寫出新加坡呢?」



「你聽好，這部車直到目前為止已經有紅色，藍色和黑色了。你認為它應該是什麼顏色?」



「棕色!」



詩人斬釘截鐵的說。



「我喜歡這個顏色。」



「『我們的最愛躺在地上，少女像朵被摘下的花。』」里克警官繼續唸著。



「這朵摘下的花，指的是酒醉的女乞丐囉?」



「她不是酒醉的女乞丐。」詩人好像受到侮辱似的嚷道:「我寫的是一位女士啊。」



天鵝頸、胸、鼓、鈸，又是什麼樣的自由聯想?」



「 天鵝頸、胸、鼓、鈸， 嗎?」詩人垂下頭開始沈思。



「是的，這正是我剛才問過您的問題。」里克警官嘲諷的說。



「我想起來了。你看『2』像不像天鵝頸?」詩人說著，用鉛筆在紙上寫了「2」。



「哦?」里克警官頗感興趣的說。



「那麼胸部指的是什麼?」



「是『3』啊!兩個凸出的圓形，不是嗎?」



「然後是鼓和鈸。」



警官迫不及待的問。



「鼓和鈸…………….可能是『5』吧。」詩人說。



「下面的肚子是鼓，上頭的部份像鈸…………….」



里克警官在紙上寫下「235」。



「你確定這就是車牌號碼?」



「我根本沒去注意車號。」詩人果決的說。「不過，我的靈感必定來自那輛車子吧!你不認為，這是全詩中最棒的地方?」



兩天之後，里克警官又去找詩人。這次詩人沒在睡覺，而在接待一位女訪客。



里克警官說:「我馬上就走。我來是想告訴你，那輛肇事的車子，車號的確是235。」



「什麼車子?」詩人吃驚的問。



「天鵝頸、胸、鼓、鈸。」里克警官一口氣說出。「新加坡也沒錯。」



「你看，這便是我所說的事實加上聯想。我還有幾首詩，你要不要聽聽看?」



卡佩克著 (Karel Capek)



















    