我是一個很孤獨的人，沒有可以聊天的朋友，沒有太多的變化，每天就是從這間單身公寓走去辦公室上班。我似乎習慣於這樣簡單安靜、卻有點無聊的生活。就連和我相處了六年的管家婆菲娜也很少和我說話，每天唯一的談話就是有關晚餐要吃什麼。
直到有一天，我們這間房子多了一個新的房客，我的生活終於受到了影響，而且從此有了很大的變化。
那天早晨，當我正要去辦公室時，菲娜忽然向我說了一堆話，她建議我把廚房隔壁那間非常小的房間租給那個叫亞斯的退伍老兵，她已經答應替他煮飯了。
我無法拒絕菲娜的建議，因為按照過去的經驗，如果拒絕她的任何想法，她就會做出很難吃的飯菜，地板上的厚灰塵也不掃。
就這樣，亞斯搬進來住了。說實話，我不但沒有那種遺憾的感覺，反而有一種說不出來的喜悅。新來的房客亞斯是一個渾身上下都是故事的人，他喜歡說一些真實的故事給我聽，使我原本單調的日子多了一些情趣。
有一天，我們親眼看到一個小偷潛入房間，偷走了我那件掛在衣架上的冬衣。當時亞斯還拼命地追那個小偷，結果還是被小偷溜掉了。
亞斯不停地罵著那個小偷，情緒激動地走來走去，無法安靜下來。到了晚上，我倒了一杯茶給他，希望能讓他講一個故事，使白天的不愉快消失。
亞斯說：
“我曾經遇到一個誠實的小偷。”
小偷怎麼可能會誠實呢？如果是誠實的人，就不會當小偷啊。我知道我又有一個故事可以聽了。
果然，亞斯開始講一個新的故事：
有一次，我在一家酒館遇到了一個穿著破衣服的酒鬼，因為同情他沒有錢買酒，就買了一瓶酒送給他，沒想到他就像一條狗一樣跟住了我。起初，他要求在我的房子裡過一夜，第二天晚上，他又來找我，後來乾脆就不走了。他看起來很害羞，沒有個性，就像是一灘爛泥堆在你的面前，趕也趕不走。他的名字叫做里昂。
當亞斯開始說這個故事時，我就知道這個叫里昂的爛泥巴人，一定給他帶來了很大的痛苦，因為他說故事的表情越來越激動：
那時候我的日子也過得很潦倒，快要面臨被老闆解僱的命運了，根本沒有能力再收容他。我不斷在心裡嘀咕著說：“可憐的里昂呀，你是我在患難中的朋友，可是我不能再供養你了，你走吧，你找到的也是一個可憐的人，已經自身難保了。”
我一直想把這些話說出來，可是看到他那種無助哀求的眼神和他那個破舊的紅格子包袱，就只好把這些話又吞了回去。
有一天，我的老闆決定出國，我終於失業了，於是就只好搬家。我身上所剩的錢不多，只好去找一個認識的老太太家借住，她只剩下一個很小的，就像我現在住的那樣小的房間。不過，我還是很高興，因為終於可以擺脫那個無賴了。
說到這里亞斯露出一種悲傷的眼神，停了一下才繼續說：
說來奇怪，雖然我擺脫了那個像爛泥巴的人，可是卻有一種心酸的感覺，有時候還會夢到他的那個有許多破洞的紅格子包袱。
有一天黃昏，當我從外面回來，發現里昂已經坐在我的舊櫃子上了，旁邊放著那個紅格子小包袱，手中還拿著一本顛倒的書，是臨時向房東老太太借來裝樣子的。
我說不出自己當時的心情，又生氣又高興。我想，其實他並不會給我增添太大麻煩的，早餐給他一塊麵包，中午也給他一塊麵包，再加一片洋蔥，晚上也是麵包、洋蔥，再加一點兒啤酒。偶爾，能再來一碗白菜湯，那簡直是太棒了。不過如果他繼續要和白蘭地和伏特加酒，那我可就破產了。所以我決定和他談條件，先答應他可以住下來，但是要他先戒掉喝酒，並且出去找一份工作。我下定決心要讓他振作起來，然後在一起共同生活。這樣的決定使我也變得更有活下去的勇氣了，因為自從失業以後，我漸漸也找不到活下去的力量了。
亞斯越說越大聲，好像生命中出現了一絲希望：
去幫助這個像爛泥巴的朋友重新找到自己的生活能力，活出一個“人”的樣子來，成了我生活中
最重要的事。我仔細觀察他的行為，想看看他有沒有什麼長處，然後鼓勵他去找份工作做。結果我失望了，他簡直什麼都不會做，連把自己弄乾淨、整齊都不會。
他常出去閒逛，回家時就對著我說一些他所看到的事情，像兩個女人在打架，一個女人把另外一個女人的整籃橘子打翻，而且用腳去踩那些橘子，還有一個紳士掉了一張支票在地上，兩個農夫同時看到，於是兩個人又為了誰先看到支票而打架，最後被警察制止了等等。說完竟然大笑了起來。我卻再也笑不出來，狠狠地訓了他一頓。
我說：
“里昂啊，你還敢笑？我為你感到羞恥。你每天去外面喝酒，晚上就東倒西歪地回家。下次再這樣，你就睡在門口的樓梯上。”
我從來沒有發過那麼大的脾氣，因為在訓他的同時，也好像在罵自己。我失業已經快要一年了，到現在還找不到一份新的工作。從前里昂也曾經在政府的機關工作，因為不景氣的緣故被開除了，從此才變成了酒鬼。
其實發生在里昂身上的悲劇也發生在我自己的身上，而且也發生在其他許多人的身上。大概是因為我發脾氣把他嚇著了，有一天他出門之後就沒有再回來。老實說，我心裡有些不安，甚至內疚。第二天清晨，當我走到外面的台階時，發現他竟然睡在台階上，寒冷的天氣使他整個人蜷縮成一堆，我連忙把他搖醒拉回到屋裡來，並且對他說：
“你不去外面工作，替我守住樓梯有什麼用？”
里昂知道我不再怪他，就笑了。
故事說到這里亞斯鬆了一口氣，他和里昂之間的友誼好像給了他很大的快樂。
不過很快，他的口氣又變得有些感傷。他說：
哎，這真是一個聽起來又臭又長的故事，你一定聽累了。有誰愛聽這種窮人和窮人之間的故事呢？我如果能有一點兒錢給他就好了，可是，我真的也沒有錢啊。不過我有一條很可愛的馬褲，那是我唯一可以像別人炫耀的東西。
我偶爾穿著這條藍格子的馬褲走在路上，雖然天氣很冷，我還是忍不住把大衣提高一點兒，想讓路人看到我的馬褲。或許我身上的舊大衣和這條高雅的馬褲太不配了，所以許多路人都會忍不住多看我一眼。原來這條馬褲是一個進城的鄉村紳士訂做的，可惜做得太窄了，最後才落到我身上。我曾經想把這條馬褲拿到市場上去，至少可以換十五盧布，但最後還是捨不得，當成寶貝一樣放在衣櫃裡。
里昂已經有好幾天沒有喝到一滴酒了，整個臉都扁了下來，眼睛也在下垂，好像已經失去生存下去的意志了。我想也許趁機把喝酒的習慣改掉，對他並不是壞事。
又過了幾天，里昂從外面回家時喝得爛醉如泥，倒在窗台上睡著了。我正懷疑他怎麼會有錢去喝酒時，打開衣櫃一看差點兒要昏倒，因為我最心愛的馬褲不見了。一切事實都證明是里昂偷的，看他喝成這個樣子。可是我仍然心存一線希望，於是去找房東太太。房東太太乾脆告訴我說：
“我最近也丟了一條裙子，正懷疑是你那個愛喝酒的朋友偷的，你怎麼不去問他呢？”
我簡直快要氣瘋了，於是把昏醉中的里昂搖醒，用很嚴厲的口氣問他。他也非常堅定地回答說：
“亞斯，你是我最好的朋友，我怎麼會偷你的馬褲呢？我連碰都沒碰一下。”
你知道那條馬褲對我有多重要吧？如果確定是里昂偷的，我真不敢想自己會如何對付他。
說到“對付他”這三個字時，亞斯幾乎是咬牙切齒的氣憤。事隔兩年了，他的火氣仍然如此旺盛，馬褲對他的重要性是可想而知了。我急於想知道結果，可是亞斯反而放慢了講故事的速度：
後來里昂就爬在地板上東摸摸西翻翻，好像也替我感到很著急，口裡不停地自言自語：“馬褲會自己跑掉嗎？它會走路嗎？”其實我幾乎已經可以確定是他偷的，從他慌張的樣子就知道了。他在地板上像狗一樣爬了很久，最後竟然爬到床底下去了。我實在很生氣，就問他幹什麼，他在床底下回答我說：
“替你找馬褲呀！你對我那麼好，為你找馬褲也是應該的呀。”
他躲在床底下很久。我相信他是在逃避我的眼光，而不是在找馬褲。當他從床底下爬出來時臉色蒼白，呆坐在窗台旁很久，然後忽然用瘋狂的聲音對我叫著說：
“我沒有碰過你的馬褲，絕對沒有！”
由於他全身顫抖得好像快要倒下去了，聲音也顫抖得像哭聲，我反而要安慰他說：
“里昂，我沒有懷疑你。讓我們忘記這件事吧。沒有馬褲，日子還是可以過下去的。將來，我們不必去偷、去搶、去看別人的臉色，我們可以去靠自己的雙手去工作……”
從此以後，里昂變得更加脆弱，也更加墮落了。他仍然每天出去喝酒，回來就躺在地板上睡覺。醒著時就呆坐在窗台上，可以三天三夜不說一句話。有時候忽然放聲大哭，很可怕，也很淒慘，而且嚷著說要去找份工作。
有一天他對我說：
“再見了，亞斯，我決定要走了。因為你已經不再是從前的亞斯了。你每次出門都時候都把衣櫃鎖了起來，那表示你已經不再信任我了。看到你這樣做，我總是忍不住想哭。請不要阻止我，我不能再和你相處了。”
於是他就真的走了，而且他再也沒有回來過，我擔心他已經倒在某條街上再也爬不起來了。
亞斯的眼眶濕了，他用顫抖的聲音繼續說下去：
我開始到處去找里昂，凡是他可能去過的酒館我都去看了，並且向他們打聽他的下落。酒館的人都說已經很久沒有看到這個酒鬼了，因為他早就付不起酒錢了。我真的認為我的這個老朋友大概死了，於是便開始注意有沒有倒在街上的人。
每當我走在寒冷的街上，便感到一股強大的寒流從四面八方襲擊著我，那是一種恐懼、悲傷和內疚交織而成的感覺。我害怕失去這個和我同病相憐的朋友，我為里昂流落在街頭、像一隻被拋棄的老狗一般感到悲傷，也為自己因為不信任他而鎖上衣櫃的舉動感到內疚。
沿著冷風刺骨的街道行走，可以看到一些沒有家的流浪漢，還有醉倒在路邊的酒鬼，我走近那些酒鬼身旁將他們的臉抬起來看一看，希望其中有一個人就是里昂。
我沿著一條街又一條街尋找我的老朋友，路上的行人就像天空飛過的小鳥一樣越來越少了。白雪覆蓋著樹木、屋頂和街道，把整個世界都冷凍起來，我越來越絕望了。
到了我已經要放棄去尋找他的第五天早晨，我聽到很輕微的敲門聲，像老鼠輕輕溜過地板的那種聲音。我打開門，看見頭髮和衣服上都沾著泥巴的里昂跌跌撞撞地走了進來。那一刻，我是多麼的開心呀，因為我可憐的老朋友竟然還活著。雖然我相信他是寧願死在路上都不想厚著臉皮回來見我，可是他還是回來了。
他看到我的第一句話是說：
“亞斯，我有話要告訴你，所以我又回來了。”
我扶他到餐桌前坐了下來，我可以感覺到他衰弱的軀體已經快支撐不住了。我把飯菜拿出了放在他的面前，我說：“先吃完食物再說吧。你看，我還有昨天剩下的白菜湯，湯裡面還有一些牛排的碎肉。麵包和洋蔥隨便你吃。”
乘他狼吞虎咽地吃著食物時，我又去買了一瓶伏特加酒。
從里昂看到伏特加酒的眼神可以知道他已經很久沒喝到酒了。他抓著酒瓶的手是顫抖的，而且只喝了一小口便噴了出來，把酒瓶又放回到桌上。他對我說：
“我不能再喝酒了，我想這次我是要離開你了，永遠地離開了。我有話想說，所以才又回來的。”
他有些語無倫次起來。當我摸他的額頭時才發現他正在發燒。於是我把他抬到床上，並且找了一個叫柯斯托洛夫的醫生來，給他治病。醫生看了床上的病人一眼，對我說：
“你為什麼要讓一個垂死的人躺在這裡？他沒有希望了。”
醫生留下一些藥粉後就走了。
里昂已經昏迷了，只是每當他掙扎著睜開眼睛時就會說一些話。他說：
“當我死了以後，不要花錢埋葬我。你可以把我身上的外套拿去賣，也許還可以還你一些錢呢。”
我知道他身上的那件舊外套是一文不值的破布，可是仍然安慰他說：
“是的，也許可以賣十個盧佈吧。”
當他聽到我說“十個盧布”時，嘴角掀了一下，好像很安慰的樣子，他大概想終於可以還我一些錢了。當他雙唇不停顫抖著想說出最後一句話時，我把耳朵湊過去，聽到他說出了臨終前那一句最重要的話。他說：
“那條馬褲……哎，亞斯……是我……是我拿走的。”
我的眼淚從眼眶中不停地流了出來，再也止不住。我捉住他骨瘦如柴的雙手說：
“我相信上帝會原諒你的，你可以很平安地離開這個淒涼的世界了。可憐的老里昂。”
於是里昂深深吸了最後一口氣，垂下了頭，把他的靈魂交還給了造物者。
原著者:杜思妥也夫斯基(F.M.Dostoevskiy)，俄國著名小說家，也是整個人類史上極偉大的文學家之一。
主要作品有:《地下室手記》、《賭徒》、《罪與罰》、《白癡》、《卡拉馬助夫兄弟們》等等。











    