狐狸小胖很快的跑過草原。他的心怦怦的跳著，一刻也停不下來;因為，明天就是小胖他們動物小學遠足的日子呢!

「哇!好高興啊!希望明天是個大晴天!」小胖抬頭看著碧藍的天空，大聲的叫著。

「對，希望明天是個大晴天!」不知道是誰，躲在後面學著小胖的口氣這麼說。

小胖吃了一驚，回頭一看，原來是象寶寶站在後面，瞇著那細細的眼睛，正在吃吃的笑著呢!

「小胖，明天去遠足，要帶的東西你都準備好了嗎?」象寶寶問。

「早就準備好囉!糖果、橘子………………….統統放在旅行袋裏了。

象寶寶，你帶了些什麼東西呢?」

「我呀!我帶了巧克力、口香糖……………….我媽媽還幫我買了一樣好東西吔!」

「哦!什麼好東西?快借我看看嘛!」

象寶寶咧嘴笑了笑，慢慢的將一隻又粗又壯的腳伸到小胖的面前。

「看!就是這個!」

「哇!是新鞋呀!好漂亮啊!」

「我原來那雙鞋子已經壞了，鞋根裂了一個大洞，媽媽說穿它去遠足，走在石子路上會硌腳，所以幫我買了這雙新鞋，你看怎麼樣?好不好看?」

「真不錯，鮮豔的黃褐色，亮亮的漆皮，質料也很好，可是怎麼這麼大呢?」

小胖用非常羡慕的眼光看著象寶寶的鞋發呆。真的，這兩隻鞋好大喲!像小胖那樣大的腳，每隻鞋至少可以裝七隻呢!

象寶寶是大象的孩子，身體和腳當然都是特大號的。

「象寶寶，明天的天氣要是像今天一樣好，那有多棒啊!」

「那我們來卜個卦怎麼樣?」

「卜卦?甚麼叫卜卦呀?」

「你聽著:就是這樣把腳擺一擺，然後把鞋子踢出去，一邊兒還要在嘴裏念著:『希望明天是個大晴天』就行了。」

「念了又怎麼樣呢?」

「這樣鞋子不就飛出去了嗎?鞋子掉在地上時，如果是鞋面向上，明天就是好天氣了;如果鞋底朝天或翻倒了，就表示會下雨。」

「聽起來滿好玩的，我們試試看好嗎?」

「好!」

於是象寶寶就蹲下去，把右腳的鞋帶解開，然後叫一聲:「希望明天是個大晴天!」就用力把腳一踢，將鞋子從腳上給甩了出去。

「怎麼樣?是晴天還是雨天?」狐狸問。

「啊!鞋子掛在前面的樹枝上了，這樣兒可就沒有辦法知道是大晴天或是下雨天了。」

「那麼，這一次我來試試看!」

小胖模仿著象寶寶的動作，用左腳站著，甩動右腳，一邊兒嘴裏念著:「希望明天是個大晴天!」一邊兒就要用力把腳踢出去。可是，他的腳正要向前猛踢出去的那一瞬間，身體卻失去重心，碰的跌坐到身旁的一個小坑。

「哎喲!好痛啊…………………..」小胖摸著屁股喊著。

「小胖，你怎麼了?跌傷了沒有?」

象寶寶擔心的拉著小胖的手，把他扶起來。

「還好，只是…………………….哎喲，好痛啊!這個坑真討厭。」小胖咕噥著站了起來，不服氣的說:「我還要試一次。」

他又甩著腳，嘴裏念著:「希望明天是個………………….」他還沒念完，忽然睜大眼睛叫了起來。

「不好了，象寶寶，你的鞋子不見了!」

果然，剛才還掛在樹枝上的鞋，不知道什麼時候不見了。

小胖和象寶寶趕緊跑到樹底下找。

「象寶寶，找到了沒?」

「沒有，奇怪!真的沒有哩!」

「真糟糕，一定是我掉進坑裏，在我們忙亂那陣子被拿走了。

「我要怎麼辦呢?」象寶寶急得掉下眼淚。

「象寶寶，不要哭了，我們仔細找找看，一定可以找回來的。我們分頭去找，你往那邊找，我從這邊找。」

小胖和象寶寶就分頭去找鞋了。

象寶寶下下張望著，東尋西找，瞪大了眼睛向前走。走了不遠，正巧碰上豬小弟拿著一根棒棒糖，一邊兒舐著，一邊兒走過來。

「豬小弟，請等一等。」象寶寶把豬小弟給叫住:「豬小弟，你有沒有看到我的一隻鞋?」

「鞋?」豬小弟不知道什麼是鞋，不懂的望著象寶寶，睜大了眼睛。

「是，就是鞋，是黃褐色的，有這麼大呢!」

象寶寶撿起一個小木片，在地上畫著。豬小弟歪著頭看著，想了一會兒，才若有所悟的說:「我知道了，是不是這麼大?樣子就像這樣，對不對?」豬小弟用手比畫著。

「對!就是這樣。」

「是黃褐色?」

「不錯，是黃褐色。」

「我知道了，我知道它在哪兒了。」

豬小弟高興的拍起手來。

「真的?在那兒?快帶我去看。」象寶寶著急的說。

「好哇，就在前面呢!我們走。」

於是豬小弟就搖搖擺擺的在前面帶路，象寶寶跟在後面走。不久，豬小弟便在一家麵包店說。

「就是這裏。」豬小弟指著麵包店說。

「啊!這不是麵包店嗎?」

「是啊!你看，那不就是你說的鞋子嗎?」

豬小弟指著一個黃褐色的大麵包，圓圓的，有一點兒扁，正和象寶寶在地上畫的圖形差不多。

「豬小弟，我要找的不是麵包，是鞋呀!」

「這不是鞋?那你說的鞋是什麼呀?」

「你不知道鞋是什麼東西?」

象寶寶只好失望的轉回來。

回到草原，小胖已經早一步先回來了。牠站在樹下呆呆的望著樹枝。

「小胖，你找到鞋沒有?」

「沒有，問了好多動物，他們都不知道。」

「那怎麼辦呢?」小胖沈思了一會兒，忽然拍拍頭說:「既然問不出來，就讓我們動腦筋想一想。

「動腦筋?怎麼動呢?」

「首先，我們得研究一下，到底是誰把你的鞋子拿去了。象寶寶，本來你的鞋子不是掛在那根樹枝上的嗎?」

「是啊!」

「那麼，誰會拿走你的鞋子呢?」小胖停了一下，接著說:「照我推測，拿鞋的這個傢伙，一定是個高個子，想想看，如果是矮子，怎麼搆得到樹枝呢?」

「對，對，一定是高個子拿的。」象寶寶拍著手說。

「在我們動物村裏，個子最高的是長頸鹿。」

「嗯，一定是他!走，我們找長頸鹿去。」說著他們就往長頸鹿家走去了。

「長頸鹿伯母，你有沒有拿了我的新鞋?」

「長頸鹿聽了小胖的話，睜圓了眼。

「別開玩笑好不好，我才不隨便拿人家的東西呢!」她忍住心裏的不高興說:「你們為什麼會這樣想呢?」

他們說出了自己的想法。長頸鹿搖著頭聽完了說:「我看不一定非要高個子才能拿到掛在樹枝上的鞋。像兔子他們那種會跳躍的動物，也一樣搆得著。

「哦，這麼說，那一定是兔子了。」於是他們便往兔子白先生家走去。

「什麼?我怎麼會去拿象寶寶的鞋呢?為什麼說是我拿的?」白先生搖動著長長的耳朵，生了氣。

他們又把自己的想法說了出來。

「原來是這樣，其實要拿走掛在樹枝上的鞋，不一定要會跳，從空中飛過的鳥，也能輕易拿走哇。」

「嗯!不錯!」小胖和兔寶寶互相對看了一眼。

「一定是鳥，尤其是鳥類中最有力量的老鷹。」

小胖和象寶寶就出發往老鷹伯伯的家去。

「什麼!誰說我拿走了象寶寶的鞋?」

老鷹拍拍翅膀，非常生氣的說:「我從來沒有隨便拿過別人的東西。不僅是我，在我們鳥類中，誰也不會做出那種事，你們到別的地方去找吧!」

「可是，如果不是會在天空飛的鳥拿走，那又是誰拿走的呢?」

小胖又把自己的想法說給他聽。

老鷹伯伯卻搖著頭說:「喂，你們仔細想想，不要說是天空飛的，就是很會爬樹的動物，不也可以拿得到嗎?」

「啊!對了，誰最會 爬樹呢?象寶寶。」

「最會爬樹的是貓，一定是花貓小姐做的。」

他們就到花貓家去。

「不要亂說好不好!我才不會去拿呢!你們不可以隨便誣賴我。」花貓小姐說話的時候，兩顆金黃色的眼珠子不停的滾動著。

「可是，你不的會爬樹嗎?」小胖說。

「會爬樹的不單單是我呀!猴子、栗鼠…………………還有很多動物也會爬樹!」

「哦!那麼一定是頑皮的小猴子幹的!」小胖說。

「說不定是栗鼠小弟呢!」象寶寶說。

於是花貓小姐說話了。

「小胖、象寶寶，你們兩個可不能這樣隨便懷疑人家呀!」她說:「什麼高個子啦，會爬樹哇!就歸罪於人家，那太不尊重別人了。」

「嗯!說起來我們都太對不起他們了。」

小胖和象寶寶不好意思的搔了搔頭。

「這是最沒有禮貌的事，在事情沒有仔細查清楚以前，絕對不能隨便懷疑別人。你們帶我去看看丟鞋的地方，我來幫你們研究。」花貓小姐提出了建議。

小胖、象寶寶、花貓小姐都回到了原先掛著鞋的那棵樹下。

「你看，就是掛在那根樹枝上的。」小胖指著樹枝說。

花貓一下子爬到樹上，吸著鼻子嗅了起來。

「嗯!有一種味道，不知道是什麼，好像是我最喜歡的味道呢!」

「是不是魚的味道?」小胖插著腰說。

「不是魚，是一種軟軟的，還有點兒臭味的東西。」

「軟軟的，又有點臭味兒，又是花貓小姐最喜歡的味道—–會不會是老鼠呢?」

「對，是老鼠，就是老鼠的味道。」花貓從樹上跳了下來，三隻小動物一起奔跑起來。

「午安，老鼠伯母。」

小胖打開老鼠家的門。老鼠伯母把十二隻小老鼠放在搖籃裏，老鼠可睡得正甜呢!

看到那搖籃，象寶寶不禁叫了起來:「那是我的新鞋呀!」

原來小老鼠的搖籃，就是用象寶寶那隻黃褐的新鞋做成的。

「這原來是你的鞋呀?」老鼠伯母吃驚的抬起頭，望著又高又大的象寶寶。

「剛才我看到這隻鞋掛在樹上，以為沒有人要，便把它帶了回來，當作孩子們的搖籃。」

「對了，」象寶寶打斷了老鼠伯母的話說:「剛才就是我在跟狐狸小胖玩卜卦的遊戲，把鞋甩上樹枝的。」

接著，便把經過情形詳細的跟老鼠伯母說了一遍，說完了，又說:「伯母，你把這隻鞋還給我好不好?」

「啊!」老鼠伯母說:「既然這隻鞋是你的，當然後該還給你了。請等一等，現在我就把它放下來。」

老鼠伯母似乎很捨不得似的望了望搖籃。用鞋做成的搖籃，搖哇搖哇，好像很適合做小老鼠的床呢!

「伯母，我的舊鞋可不可以做搖籃呢?」象寶寶問。

「真謝謝你了，謝謝你的好意，舊鞋對我們是一樣有用的。」

老鼠伯母對象寶寶鞠了一個躬，也對小胖行了一個禮，最後又對花貓小姐行了一個禮。他們也趕緊對老鼠伯母還了禮。

因為動物村裏有個規定，是不准貓吃自己村裏的老鼠，所以彼此都客客氣氣的。

然後，象寶寶、小胖、花貓一起從老鼠家踏著大步走了出來。

天空上，浮著朵朵白雲，他們心裏都想著:明天，一定會是個好天氣。