天氣冷得嚇人，下著雪，黑夜也開始降臨。這是除夕，今年最後的一個夜晚。在這樣寒冷的黑夜裏，卻有一個可憐的小女孩在路上從走。她打著赤腳，頭上甚至連頂帽子也沒有。她剛剛離開家門時，腳上還穿著拖鞋，但一點兒用都沒有!拖鞋原本是小女孩的媽媽的，最近才給了她，所以對她來說實在是太大了。小女孩為了閃避車陣，急急忙忙穿越馬路，把一隻拖鞋給弄掉了。她不可能找回那隻拖鞋的。另一隻拖鞋被一個小男孩拿走了。他說，等他以後有了孩子，就可以把拖鞋拿來當搖藍。

小女孩走著走著，沒穿鞋的兩隻小腳凍得又紅又紫。她把自己緊裹在裝火柴的舊圍裙裏，手上拿了一盒火柴。一整天下來，沒有一個人買她的火柴，沒有一個人給她一毛錢。她又餓又冷，看起來好悲慘。可憐的小女孩!雪花飄落在她長長的金髮上，那頭金髮在脖子附近捲成漂亮的弧度，但她一定沒有想過要在頭髮上戴個飾品。家家戶戶燈火閃耀，烤鵝的誘人香味飄到了街上。這是今年的除夕，小女孩想著，可憐的小女孩!

她在兩棟房子之間的隱蔽角落停了下來，蜷曲著身子，跪坐在雙腿上，但她還是覺得好冷。她不敢回家，因為火柴賣不出去，沒有賺到一毛錢，爸爸一定會揍她的;而且她家也一樣很冷。他們家幾乎只剩下一個屋頂，雖然漏縫已經用稻草和抹布填補起來，但寒風還是呼呼的吹進房子裏。

她那雙小手幾乎要凍僵了，啊!這時候只要一根火柴，就可以讓它們覺得很舒服!只要她敢從盒子裏拿出一根小火柴，在牆壁上劃一下，就可以讓手指頭溫暖起來!於是她抽出一根火柴，嘶!火焰冒了出來，燃燒得很旺!這根火柴又暖又亮，好像一枝小蠟燭。

好奇怪的亮光啊!小女孩覺得自己就像坐在大鐵爐前，爐內的火燒得熾熱，這到底是……………正當小女孩想把腳伸直取暖時，火柴熄滅了，大鐵爐也跟著消失不見………..只剩下小女孩，手裏握著一截燒過的火柴棒。

她又擦亮了另一根火柴。火柴開始燃燒、發亮，微光映照在牆上，好像透明的薄紗。小女孩看見一個餐廳，裏面擺著大桌子，桌上鋪著潔白的桌巾，擺著精緻的瓷碗、瓷盤，還有一隻塞滿李子和蘋果的烤鵝，正散發出令人垂涎的香味!更神奇的是，這隻烤鵝突然跳下桌子，一搖一擺走在地板上，背上還插著刀叉。烤鵝一直走到小女孩面前。就在這時候，火柴突然熄了，只剩下一面結冰的灰色大牆。

小女孩再點燃一根火柴，接著，她發現自己站在一棵很漂亮的聖誕樹下。她從沒見過這麼大、這麼華麗的聖誕樹。這棵樹就擺在富有的商人家的玻璃大門旁。聖誕樹綠色的枝葉上掛著成千上百枝燃燒的蠟燭，還有五顏六色的小人偶，那些小小的飾品就好像在看著她似的。小女孩伸出雙手……………..火柴卻熄滅了。聖誕樹上千百枝蠟燭的火光愈來愈高，小女孩看見它們變成了明亮的星星，其中一顆掉了下來，在夜空中畫出一道閃亮的線條。

「啊，有人死了!」小女孩說，因為最愛她的老祖母還活著時，曾經告訴她:「當星星從天上掉下來時，就表示又有一個靈魂飛到了上帝身邊。」

小女孩又一次在牆上劃亮了一根火柴。火光照亮了四周，在微光中，小女孩看見了老祖母。老祖母看起來非常清楚，全身閃耀著光芒，顯得既和藹又溫柔。

「奶奶，」小女孩叫著:「喔!帶我走吧!我知道火柴一熄滅，妳也會消失不見，就像溫暖的爐子、好吃的烤鵝和那棵大聖誕樹……………」接著，她點燃盒子裏所有的火柴，想要留住祖母。火柴亮晃晃的照著，把四周照得比白天還要明亮。老祖母從來不曾這麼美麗、這麼高大，她把小女孩抱進懷裏，兩個人一起快樂的飛向高高的空中。那裏沒有寒冷、沒有飢餓、也沒有焦慮………她們飛向了上帝的身旁。

冷洌的清晨，對女孩坐在房子的牆角裏，雙頰通紅，嘴帶著一抹微笑………….她死了，在寒冷的除夕夜裏被凍死了。新年的晨光照著她小小的身軀，天漸漸亮了起來。小女孩身旁有個火柴盒，裏面的火柴幾乎都燒完了。

「她想取暖呢!」有人說。

沒有人知道小女孩看見了什麼，也沒有人知道她和祖母在無比美麗燦爛的火光中，進入了新的年度。