從前，有一個年輕的爵爺，名叫費多里哥.

他長得很好看，對人很有禮貌，心地也很善良。可是他有很多壞毛病，像喝酒啦，賭博啦，好色啦，從來不肯上教堂啦………，尤其是賭博這一樣，只要能夠賭，費多里哥簡直可以連性命都不要。

賭博不但害了費多里哥，也害了他的十二個朋友。

這十二個人，原來也都是好人家的子弟，卻因為賭博而破產，走投無路只好去做強盜，後來又跟國王的傭兵起了爭執，不幸被殺了。

費多里哥自己也因賭博輸光了所有的錢，連祖先遺留下來的財產都賠進去了。

最後，只剩下一個在卡瓦山丘背後的小屋。費多里哥不得已，只好從華麗的大房子，搬到破舊的小屋，過著窮困的生活。

日子一天一天的過去，轉眼就過了三年。三年來，費多里哥白天打獵，晚上和僕人玩玩骨牌，生活倒也挺平靜。

有一天，費多里哥打獵的時候，運氣特別好，得到比較多的獵物。回到家，有一個陌生人前來敲門，他的身後還跟著十二個門徒。

陌生人很客氣的問費多里哥:

「不知道你肯不肯讓我們借住一個晚上?」

費多里哥本來就是一個很好客的人，何況今天又有比較多的食物，所以就答應了他們的請求，熱忱的歡迎他們。

他叫僕人把家裏所有的食物都拿出來款待客人:擔心還不夠，就叫僕人把家中僅剩的一隻小山羊也宰了。

當晚餐已經準備妥當，大家也都紛紛在餐桌邊坐定以後，費多里哥望著一桌還算豐盛的食物，想到有一個美中不足的地方，於是說:

「啊!真抱歉我沒有更好的酒來招待你們。」

陌生人喝了一口，微笑的說:

「怎麼會呢?這是非常好的酒呀!」

十二個門徒喝了以後，也都紛紛說是好酒。費多里哥心裏想這只是客人們的客氣話，直到他自己也喝了一口，才驚訝的發現，這是他從來沒喝過的美酒!這真是個奇蹟!

費多里哥這才注意到，眼前這位溫和仁慈的陌生人，其實就是主耶穌‧基督。

吃完晚餐，客人們都休息了，費多里哥就和僕人一起喝剩下來的奇蹟之酒，並且像平常一樣的玩骨牌。

第二天，基督對費多里哥說:「謝謝你熱情的招待，現在我們要走了。在告辭之前，為了答謝你，我願意實現你的三個願望。

因為我們有天賜的萬能神力，不管是什麼樣的願望，都沒有問題，你儘管提出來吧!」

費多里哥的身上有一副從來沒有離開過他的骨牌。這時，他就把骨牌拿出來。

「主啊!我希望以後用這副骨牌玩牌的時候，一定會贏。」

「好，我答應你。」

十二門徒之一的聖彼得，正在費多里哥的身邊，皺著眉頭小聲的對費多里哥說:「你在幹什麼?你該向教主懇求靈魂能夠得到拯救，將來能夠上天堂才對呀!」

費多里哥說:「那是沒有關係的。」

基督又問:「另外兩個願望是什麼?」

「主啊!您真仁慈。我希望——-要是有人爬上我家門前那棵橘子樹，沒有我的同意，就不能下來。」

聖彼得狠狠的撞了他一下。「你瘋了嗎?」

「好，我答應你，最後一個願望呢?」

「要是有人坐在我火爐旁的那把椅子上，沒有我的同意，就不能能來。」

基督也答應了，不久就帶著門徒離去。臨走前，聖彼得望著費多里哥直搖頭。

基督和那十二個門徒一走，費多里哥馬上把僕人統統叫來玩骨牌，果然一路贏到底。

「哇!真靈!」費多里哥高興極了，馬上就出發到鎮上去。大家看到他都很驚奇。

「費多里哥!這三年你都上哪兒去了啦?聽說你隱居起來了?」

「是啊，我天天都在禱告，」費多里哥拿出他的寶貝骨牌，認真的說:「喏，這就是我的禱告書。」大家聽了，都哄堂大笑。

過去的賭友，很快就得到了消息，都跑來找費多里哥玩骨牌。只要是用那副神奇的骨牌，費多里哥一定會贏，不過，為了避免讓人起疑，費多里哥偶爾會偷偷用另一副普通的骨教，故意輸掉一點。

由於兩副神奇的骨牌，費多里哥也發現了一個秘密:原來那些賭友都會作弊，怪不得過去他會輸得那麼慘!那麼，現在他可以這樣痛宰他們，似乎也不必覺得有什麼不安了。

賭局持續了好幾天。費多里哥很快就贏得了很多錢。不久，他搬進一棟大房子，經常大宴賓客。費多里哥的家變成一個非常有名的地方，總是充滿了歡樂的喧鬧。

表面上，費多里哥現在的生活似乎非常如意，可是他卻常常想起從前被他害慘的那十二個朋友，希望拯救他們的靈魂的想法，一天比一天強烈。

這樣過了十年，他終於決心要採取行動。他先把所有財產換成珠寶，再舉行一場盛大的宴會，會後又是一場豪賭。當天晚上，大贏家費多里哥就帶著金子和珠寶失蹤了。

費多里哥手持拐杖，背著一個背包，帶著他平日所寵愛的母獵犬—–馬克塞拉，堅定勇敢的朝地獄出發。

「地獄之王」名叫布魯東，他也有一隻愛犬，名叫塞貝爾，牠有三個腦袋。

要進入地獄之門，必須先經過由塞貝爾負責看守的前庭，這可不是一件簡單的事。

但是費多里哥一點也不怕。

他先到敘利亞，爬上齊貝爾山，由噴火口下去。不久就到達地獄之門的前庭，那隻令人害怕的三頭狗塞貝爾就在那兒。

費多里哥低下身來，拍拍他的母獵犬。

「馬克塞拉，你去跟牠玩，吸引牠的注意。」

費多里哥則趁機溜過前庭，來到「地獄之王」布魯東的王宮。」

布魯東看到費多里哥，詫異的問:「你是誰?」

「我是賭徒費多里哥。」

「我想提一個建議。我是地面上打敗天下無敵手的賭徒，沒有人能夠贏我，所以我特別來這裏拜訪您，想和您賭一局。只要您贏了，我的靈魂就是您的:可是，如果您輸了，我就帶走一位被囚禁在這裏的可憐的靈魂，您覺得怎麼樣?」

布魯東一口就答應了，立刻下令手下去拿骨牌。

「喔，不必麻煩了，」費多里哥連忙阻止，並掏出身上那副神奇的骨牌。「我這裏就有。」一場奇特的賭局開始了。

不用說，費多里哥當然很輕易的就贏了。

「謝謝您，我想帶走史蒂芬，伯格尼的靈魂。」

史帝芬，伯格尼就是費多里哥時常懸念的那十二個朋友之一。

接著，第二局開始了，然後是第三局，第四局………..。

費多里哥一連贏了十二局，贏回了十二個朋友的靈魂。他把這些靈魂都放進背包裏。

「您還要不要繼續玩呢?」費多里哥問道。

布魯東雖然一肚子不高興，表面上仍然努力保持風度說:「繼續玩可以呀，不過我們先到外頭去透透氣吧，這裏好像有什麼怪味。」

等費多里哥背著背包剛踏出門外，布魯東立刻下令把門關上，再也不讓他進來。

費多里哥成功的從地獄教回十二個朋友的靈魂之後，轉眼就過了三十年。

費多里哥已經七十歲，而且還生了病，病得很重。這天，死神來到他家，告訴他時候已經到了，該準備走了。

「我早就準備好了，」病中的費多里哥虛弱的說:「可是在您把我帶走以前，我有一個小小的請求。我這一輩子，最愛吃我家門口那棵橘子樹上的橘子，能不能請您幫我摘一個，讓我再吃一口呢?」

「這倒不難。」

說著，死神就爬到橘子樹上。

還記得費多里哥曾經向基督許願，要是有人爬上他家門前那棵橘子樹，沒有他的同意，就不能下來嗎?

所以，死神很快就發現自己上當了。

「喂!費多里哥!快讓我下來!我可以延長你的壽命!」

「真的嗎?延長多久?」

「十年。」

「只有十年?如果你想下來，恐怕得大方點。」

「二十年。」

「你還在開玩笑?」

「三十年。」

「太少啦，還不到三分之一呢。」

「難道你還想再活一百年?你太貪心了吧!」

「因為我喜歡活著。」

死神沒有辦法，只好勉強答應了。

死神走後，費多里哥的病很快就好了，愉快的展開新的一生。

他有年輕人的體力，和老年人的智慧，日子過得非常快樂。同時，只要有做好事的機會，他也絕不會錯過。

一百年過去了。死神再度來到費多里哥的病床前。

「哼，這次你可準備好了吧!」

「是的，我已經派人去請神父了，麻煩您在那爐邊坐坐，稍等一會兒吧。等神父為我做完臨終告解，我馬上就跟您走。」

還記得費多里哥曾經向基督許願，要是有人坐在他火爐旁的那把椅子上，沒有他的同意，就不能起來嗎?

所以，死神很快就發現，自己又上當了。

「啊，費多里哥，這這個可惡的傢伙!」

「別發火，」費多里哥微笑的說:「我知道您是一個仁慈的使者，一定肯再等我幾年的。我不貪心，只要四十年就夠了。」

「四十年?你休想!」

「我可又辦法讓您聽話。」

費多里哥朝火爐扔進三把柴，被困在火爐旁的死神可慘了。

終於，死神受不了了。

「好啦好啦!算你贏!我答應再給你四十年，快讓我起來!」

四十年又過去了。當死神第三次前來的時候，老費多里哥已經背著背包，正在等他「你這個狡滑的傢伙，」死神說:「可別再耍什麼花樣，這次我是絕對絕對不會再上當了………..咦，慢點，那個背包是怎麼回事?裏面是什麼東西?」

費多里哥說:「裏面是我十二個賭友可憐的靈魂，是我在很久以前，從地獄把他們贏回來的。」

「那就帶他們再回去好了，反正我現在就要帶你到地獄去!」

死神抓住費多里哥升到空中，向南直飛而去。

不久，他們來到齊貝爾山的噴火口，抵達地獄之門。

「咚咚咚!」「請開門!」死神敲了三下。

「地獄之王」布魯東在裏頭問道:「是誰啊?」

「我帶賭徒費多里哥來了。」死神回答。

「費多里哥?」布魯東立刻想起在很久很久以前，慘敗在費多里哥手下的恨事。

「不行!我不能讓他進來，否則整個地獄都會被他贏去的。」

死神只好帶費多里哥來到煉獄。

可是那裏的天使認為費多里哥的罪孽太深重，根本沒辦法救贖，所以也不肯開門。

死神萬萬沒有想到，地獄和煉獄都不肯收容費多里哥。儘管他恨得牙癢癢的，但實在是沒有辦法，最後後，只有萬分不情願的把費多里哥帶到天堂，仍在樂園的門口。

基督十二個門徒之一的聖彼得，看到樂園門口的費多里哥，奇怪的問:「你是誰?」

「我是很久以前，曾經讓你們借住一晚，還盡心盡力用獵物來款待你們的人。」

「什麼?是你?連煉獄都不肯接納你，你居然還敢厚著臉皮跑到這裏來!」

「聖徒啊，一百八十年前，我可不是這樣對待你們的啊!」

「這倒是真的。」聖彼得有些心軟，但仍然嚴厲的說:「不過這件事是得由主來決定。」

費多里哥讓十二個靈魂統統跪下來。

主來到天堂門口，一看果然就憐憫了。

「你一個人或許還可以考慮……..」主為難的說。

「主啊，當年您來不是也帶著十二個門徒嗎?」

「唉，真是拿你沒有辦法。」主只好勉強同意了。費多里哥和那十二個賭友，終於進了天堂。MP3在線聽 →https://www.3n1b.com/7844.html

原著者:梅里美(Prosper Merimee)法國著名寫實主義小說家。 