我在東部的一個朋友，有一天來信請我去拜訪惠勒先生，打聽一位叫龍‧史米力的牧師。現在，就讓我來告訴你，究竟發生了什麼事———
我在廢棄的「天使礦區」找到了老惠勒，他正坐在酒吧的壁爐邊打瞌睡。他身材肥胖，頭上沒有幾根頭髮，光禿禿的，看起來很親切。
等他醒來後，我問他:
「惠勒先生，我想打聽一個人，他叫龍‧史米力，是位年輕的牧師，曾經在天使礦區待過。你有印象嗎?」
老惠勒請我坐下來，然後開始滔滔不絕的講了一串單調的故事。他一笑也不笑，眉毛也不皺一下，用溫柔似水的的腔調，一點也不激動的講個不停。他有著一種真摯而誠實的感情，一點兒不像在講什麼荒唐的笑話，反而像在說什麼重要的大事。所以，我沒有打斷他的話，讓他盡情的講下去。
「龍‧史米力嘛!啊，哈………………有了，以前倒有個叫金‧史米力的傢伙，曾經在一八四九年，或許是一八五〇年來過這裏;我不太確定，不過，我記得那個時候，大水槽還沒有建好。他啊…………………..
史米力是個很奇快的人，他非常喜歡打賭，眼前的任何東西都可以拿來打賭;如果對方不肯賭，他會想盡辦法，不管什麼條件都答應。只要可以打賭，史米力就心滿意足了。
不過，他的運氣倒一直很好，不知道從哪來的好運，幾乎是每賭必贏。
史米力隨時隨地都在找機會打賭。不管是天上飛的，地上爬的，他都會拿來賭;而且，條件隨便你開。
只要看見狗打架，史米力就會跟你打賭:哪隻會打贏;同樣的，貓打架、雞打架，他也會跟你賭誰勝利;如果有兩隻鳥停在牆頭，他鐵定會跟你打賭:哪一隻先飛起來。
史米力實在是太好賭了，就連在佈道會上也不忘記打賭。每次，他都準時出席佈道會，然後開始找人打賭————賭教區牧師今天會選誰當模範佈道員。
另外，假如看到附近有隻蟲，他一定會和你打賭——–這隻蟲爬到哪裏去?要花多少時間?
如果你答應了，他就會一直跟著蟲走，就算跟到墨西哥也沒關係。
有天使礦區，史米力的賭名真可說是無人不知，無人不曉。只要可以打賭，什麼時候，跟誰打賭，他都不計較。
記得有一次，牧師太太病了，看樣子是沒救了。
一天早上，史米力正好碰到牧師，便問:
『牧師太太的病好點了嗎?』
牧師高興的回答:『哈利路亞!感謝主!我太太的病好多了，有神的照顧，相信不久就會康復。』
沒想到，在這個時候，好賭的史米力居然說:『我跟你賭一塊半，賭你太太的病好不了。』
史米力養了一匹母馬，他常靠牠來贏錢。
大家都叫牠「十五分鐘老爺馬」，因為牠總比十五分鐘跑得快。
每次比賽剛開始，牠總是跑得很慢，而且又氣喘，又肺癆，毛病一大堆;但快接近終點時，牠卻變得活力充沛、興奮得不得了——-一下子跳起來，一下子倒立，一下子打噴嚏，或發出怪聲音。還有，每次牠都會衝到觀眾席前面，然後再突然緊急煞車。
另外，史米力還有一隻小鬥犬。牠長得賊頭賊腦，非常醜陋，一付不值錢的模樣。但是，只要和錢扯上關係，這隻賤狗就會變成一隻不同凡響的狗——下巴開始拉長，並且露出牠那閃閃發光的牙齒。
這隻狗的名字叫安德魯。賭局開始時，別的狗來纏牠、欺負牠、咬牠時，牠總是沒反應，也不在乎。於是，對方就會兩倍、三倍………….不停的增加賭注。到了堅要關頭，安德魯便會撲上去，抓緊對手的後腿，牢牢不放，一直到那隻狗投降，牠才會放開。
就這樣，史米力一直靠著安德魯來贏錢。
直到有一天，對方用了一隻沒有後腿的狗來比賽——-牠的兩條後腿都被鋸掉了。
打鬥了一會兒，賭注也下得差不多的時候，安德魯又和往常一樣，使出拿手的絕活，一撲而上。忽然，牠楞住了，怎麼會這樣呢?這隻狗怎麼會沒有後腿呢?
牠先是驚訝，然後沮喪，再也不作勝利的打算，很快就一敗塗地了。
牠哀傷的看了史米力一眼，好像在抱怨他，為什麼挑選這樣的狗來打賭。牠一跛一拐的走了一會兒，便躺在地上死了。
安德魯的確是一隻好鬥狗，但想到牠最後的結局，就讓人難過;以牠的素質和天份，如果牠還活著，一定會聲名大噪。可惜，再也沒有機會了。
史米力還養了一些動物，像小雞、小貓、迷你狗等，他也常常拿牠們來打賭。但是牠們都沒有安德魯厲害，總是讓史米力輸得口袋空空。
有一天，史米力抓到了一隻青蛙。他把青蛙帶回家，並且下定決心，要將牠訓練成一隻神奇的「跳蛙」。
接下來的三個月，史米力什麼事也不做，每天都在後院教青蛙跳躍，給牠最嚴密的訓練。
史米力為這隻青蛙取了一個名字，叫作丹尼爾。牠真是一隻天生聰明的青蛙。
只要見過牠的人，都異口同聲的說牠是所有青蛙裏最出色的——–因為，牠總是跳得最高最遠。
每次，史米力只要在丹尼爾的屁股上輕輕一拍，牠就會高高的跳起來，在空中翻一兩個筋斗，接著輕鬆著地，就像貓那樣靈巧。
還有丹尼爾很會抓蒼蠅;只要目標鎖定，牠從不失讓。
每當史米力把牠放在地上，大叫:『蒼蠅!丹尼爾!蒼蠅…………..』牠就會馬一跳起來，把那隻蒼蠅吃掉，然後又像一塊泥巴”啪噠”一聲落回地上，用後腳搔著腦袋，好像什麼事都沒有發生過。
有這樣的一隻青蛙，讓史米力感到非常驕傲和得意，總是愛拿牠跟人打賭。就算只有一個銅板，他也會賭在丹尼爾身上。
史米力把這隻青蛙放在一個小盒子裏，随身帶著牠四處找人打賭。
有一天，一個陌生人看到史米力帶著盒子，便好奇的問:『盒子裏擺的是什麼東西啊?』
史米力有些開玩笑的說:『也許是鸚鵡;不!也許是金絲雀;不不不……………..其實是一隻青蛙啦!』
陌生人拿起盒子，左看右看，說:『嗯!這隻青蛙有什麼了不起的嗎?』
『這個嘛，』史米力故作輕鬆的回答:
『牠就是大大有名的卡城第一跳蛙———————–丹尼爾。
你要不要和我打個賭，牠的跳躍功夫非常厲害。我和你打賭四十元，卡城沒有一隻青蛙比牠能跳，怎麼樣?』
陌生人滿臉疑惑，考慮了一下說:
『我只是路過，而且又沒有青蛙;如果我有，一定會和你打賭。』
陌生人一說完，史米力立刻興奮的說:
『好極了!好極了!這不是問題，請幫我拿著盒子，我去幫你找隻青蛙來。』
陌生人接過盒子，拿出四十元，和史米力的錢放在一塊兒，等他找青蛙回來比賽。
坐了一會兒，陌生人覺得無聊，他看了看盒子，然後把青蛙拿出來，撬開牠的嘴巴，用湯匙將射小鳥的子彈塞進青蛙的肚子裏。
一顆，兩顆，三顆………..，等子彈都滿到牠的下巴，才把牠放回盒子裏。
至於史米力，在泥沼中走了好久，終於捉到一隻青蛙，帶回來交給陌生人。
比賽開始了。
史米力要陌生人把捉來的青蛙和丹尼爾擺在一塊兒，前腳與前腳並排;接著，由他來下口令。
『一、二、三，跳!』史米力大聲喊著。同時他和陌生人都拍了一下青蛙的屁股。
剛抓來的青蛙，輕快的跳了起來;但丹尼爾卻好像被釘住，一動也不動。
史米力看到這種情況，大吃一驚。當然，他並不知道這是怎麼回事。
比賽結束了，陌生人的青蛙贏了。當他離去前，還聳聳肩，指著丹尼爾，一臉無辜的說:『我真不明白，這隻青蛙有哪點好?會比其他的青蛙強?』
史米力滿臉疑惑的看著丹尼爾，自言自語的說:『真是奇怪，到底是怎麼一回事呢?丹尼爾居然沒有贏，是不是哪兒不對勁?牠的肚子怎麼鼓鼓的，好像氣球一樣?』
然後，他把丹尼爾提了起來:
『啊!這隻青蛙真重，足足有五磅呢!』
接著，他又把青蛙倒提起來，沒想到牠竟吐出一堆子彈。這時候，史米力才恍然大悟，原來他被騙了。他氣得火冒三丈，頭頂生煙，放下青蛙就拚命的跑，想要追回那可惡的傢伙，但是沒有追到。後來………………..」
就在這個時候，有人打斷了我和老惠勒的談話。我想，再聽下去恐怕也打聽不到龍‧史米力的消息;而且，我實在是聽夠了愛賭鬼金‧史米力的故事，不如趁早開溜。
可是，老惠勒卻把我攔住，又滔滔不絕的說起:「我告訴你，史米力那家伙，還有一隻黃色的獨眼母牛，那頭母牛沒有尾巴，只有一截短短的，像香蕉般的……………………」
 
原著者:馬克吐溫 (Mark Twain)
美國幽默文學作家。也是美國文學史上重要的先驅之一。