很久以前，森林邊住著一位農夫，他的名字叫做史可皮。

雖然史可皮每年春天播種，也都辛勤的澆水、施肥、除草，但不知為什麼，他種的麥子就是長不好。

長年下來，史可皮窮得連教堂裏的老鼠都不如。他住的房子因為沒有錢整修，已經塌了一半，田地更顯得荒蕪不堪。

史可皮的妻子很早就死了，留下兩個兒子彼德與傑克。為了維生，史可皮只好用所有積蓄，買了一匹老馬，然後拉馬車載貨賺錢。

每天晚上史可皮累得半死的回到家，看到又髒又冷的房間時，都忍不住頹喪的坐在木板床上，心想:這種日子真不是人過的，什麼時候我才能擁有一片結實纍纍的麥田呢?

有一天，當史可皮如往常一樣趕著馬中出門時，忽然聽到樹林中有人哭泣的聲音。

史可皮好奇的停下馬車，走近一看，只見一個頭戴王冠的小矮人坐在那裏。小矮人披著紅斗篷，手裏拿著權杖。

使可皮心想:難道我碰見傳說中的小精靈國王?

史可皮問:「你怎麼了?為什麼坐在這裏哭呢?」

小矮人說:「我走得腳好酸，實在走不動了。你能送我回家嗎?」

史可皮點點頭，讓小矮人坐上馬車，送他回到精靈王國。

精靈國王住在華麗的橡樹宮殿中，那裏既不太冷，又不會太熱，真是舒適極了。

精靈國王回家之後，一直在想該怎樣報答史可皮。小精靈雖然擁有很大的法力，但是他們不會輕易的讓人獲得財富，因為他們相信教會別人謀生的方法，比送金子還要好。

小精靈國王和他的大臣討論之後，決定幫助史可皮完成心願，讓麥田結實纍纍。

他們首先從史可皮的老馬下手。

趁著夜晚，小精靈們跑進馬廄，用牛蒡做的刷子和露水清洗老馬的身體，用油滋潤馬蹄，還把馬凌亂的鬃毛編成辮子。他們在馬槽裏放了嫩草，用蘚苔做成臥墊，好讓馬在辛苦一天之後，能夠好好休息。

第二天，村長來找史可皮，請他幫忙搬運木材。村長驚訝的發現老馬變得健康又雄壯。

「你買了新馬嗎?」村長問。

史可皮沒有回答，他明白這一切都是小精靈的功勞。

史可皮住屋附近的田地，到處都是石頭和粗大的樹根，野草叢生。

史可皮有時會站在荒地前喃喃自語:

「我就算再辛苦的工作，也整理不出一塊像樣的田地，況且我既沒犁，鏟子又缺了口。除非小精靈把這塊荒地變成良田，否則是沒指望了!」

精靈國王聽到史可皮的話，決定製造一點奇蹟，來鼓勵史可皮。

一天晚上，農夫在月光下回家，進屋前他朝荒地的方向瞥了一眼，只見荒地上發出一片金光。金色的麥穗在風中輕擺著。

「麥田!」史可皮邊叫邊朝麥田跑去，可是等他走近一看，哪裏有什麼麥田，只不過是一片盛開的野花。

史可皮失望透了，他垂下頭，難過的走進屋子。可是，從此之後，這幅金黃色的麥穗迎風搖擺的景像，便深深的印在他的心中。

又有一天，史可皮正準備去樹林砍一棵白楊樹，突然他又看到荒地上閃著一片金光，好像黃澄澄的麥子，正等著人去收割。只是，等他跑過去，才發現那不過是早晨的陽光罷了。

這些景像對史可皮是有鼓舞作用的，他感覺自己體內湧起一股力量，好像一下子長出了一百隻手。

「誰知道呢?說不定真的能種出點什麼!」

第二天，史可皮迫不及待的從瓦罐中取出他的積蓄，然後跑去找鐵匠維多。

大清早街上還很安靜，人車稀少，但是鐵匠維多已經坐在他的板凳上，用刨子把一塊木頭刨成圓形，準備拿來做車軸。

「早啊，維多!」史可皮打著招呼。

「是啊!早晨的時光最寶貴了。史可皮打著招呼。

「是呀!早晨的時光最寶貴了。史可皮先生，你來找我修馬車嗎?」維多問。

「哎，我想請你幫我做個犁，要最牢固的喲。」

「哦?你想耕田嗎?」

「在家後頭有塊荒地…………..」

不等史可皮說完，維多便哈哈大笑的說:

「你那塊荒地，恐怕光用犁是行不通的，得用炸藥來炸呢!」

「也沒有你形容的那麼槽啦!」史可皮被逗得笑了起來。「說真的，你能不能幫我選上好的木材，做成柄;再用上好的鋼做成犁?」

「交給我吧!下星期一來拿，包你滿意!」

史可皮興高采烈的回到家，片刻都不休息，立刻到荒地上開始撿石頭，砍樹幹。路過的人都驚訝的想:奇怪，史可皮怎麼突然瘋狂的工作起來?

史可皮覺得自己渾身是勁，不過他不知道有一大群小精靈在他的四周。當他揮動斧頭時，也有上百個小斧頭一起揮動。

當小精靈們幫著史可皮開墾荒地時，精靈國王則跑去找彼德和傑克。

這兩個小傢伙正手牽著手，走進暗暗的樹林中撿樹枝。

「好奇怪喲，今天樹林裏到處都是乾樹枝。」

兄第倆撿了一大捆，用帶來的繩子把木柴緊緊的綁牢。

彼德看著這一大捆柴，有點擔心的說:「恐怕會太重，咱們搬不動呢。」

就在這時，傑克在柴堆上發現十幾粒胡桃。於是兄弟倆開開心心的享受了一頓胡桃大餐，直到吃完，彼德才想起，這個樹林裏根本沒有胡桃樹。

彼德一邊說:「真奇怪!」一邊挑起柴堆。「咦?這麼一大捆柴怎麼變得好輕?」他們從來沒有覺得挑柴是這麼輕鬆的。

「大概是胡桃的關係吧!」

「哥哥，你看!樹叢後面有個小矮人，他的斗篷發出像火一般的紅光!」傑克忽然大叫。

兄弟倆趕緊跑去。哪有人?只有一樹紅莓。

從此之後，兄弟倆變得好像大力士，他們成為父親開墾荒地時的好幫手。

有了維多的犁，史可皮一家三口逐漸把荒地整理得像個樣子。

當春天到時，史可皮也像其他的農夫需要播種。可是他的積蓄早已交給鐵匠做犁了，哪有多餘的錢買種子!史可皮失望的病倒了。

當然精靈國王是不會就此罷手的。「越辛苦得到的東西，人們才會越珍惜。」精靈王這麼相信，同時他也不忍心看著史可皮消沈下去。於是，他安排了一場奇蹟。

一天，彼德和傑克如以往一樣去樹林撿柴時，彼德忽然被一個東西絆了一跤。他仔細一看，是一個隆起的小土丘。

彼德好奇的說:「這條路我走過千百回，從沒見過什麼土丘。裏頭不曉得埋了什麼東西。」

他和傑克七手八腳的開始挖了起來。鬆鬆的泥土底下竟然有一大堆麥粒!足足有大財主的穀倉那麼多!有了這些麥粒，史可皮的願望終於可以實現了!

原著者: 柯諾妮卡(Maria Konopnika)
柯諾妮卡(1842~1910)筆名楊‧沙瓦(Jan Sawa)。是波蘭極具影響力的女作家、女詩人。 