在巴黎，一個起風的秋天晚上，天色剛剛變黑，我和好朋友杜平正對坐在小書房裏，討論幾個杜平從前偵破的名案。

這時門開了，進來的是我們的老朋友巴黎市警察局葛局長，他來請教一件煩惱的案子。

「這次有什麼麻煩呢?」我問。

「哦，事實上，事情非常簡單，我們一定能處理好的;但也許杜平有興趣聽聽案情，因為實在太奇怪了。」

「又簡單又奇怪，是嗎?」杜平問。

「是呀!我們不明白，事情這麼簡單，卻又把我們全難倒了。」

「可能就是因為事情太簡單，才把你們難倒的。」杜平笑著說。

我急著問:「到底怎麼回事呢?」

「這是最高機密，你們千萬不能說出去!——-皇宮裏有一份極其重要的文件被偷了。我們知道是誰偷的，因為有人看見他拿。而且，這份文件毫無疑問還在他的手上。」

「怎麼說呢?」杜平問。

局長回答:「從文件的性質來說，如果偷竊者把文件流傳出去，立刻會有一些後果發生，但這些後果還沒有出現，可見文件還在他手上。」

「什麼樣的文件?」我問。

「這份文件其實是一封信，偷信的人就是那位無惡不作的狄部長。信的主人，她的名字我不能提，當時正獨自在皇宮中讀這封信，突然間來了另一位高貴人士，她不能讓他看見這封信，又來不及收進抽屜，只好把它翻面放在桌上。當時那個人並沒有注意到。就在這時，狄部長也來了，他立刻發現這封信的異樣。」

「這個狡猾的傢伙先匆忙交談了幾件公事，隨即拿出一封有點像那封信的信件，假裝打開來看，然後放在那封信的旁邊。他假意再聊幾句，臨走時順手拿走那封不屬於他的信。信的主人看見了，可是為了怕引起另一個人的注意，只好眼睜睜的看著狄部長走掉，留下一封無關緊要的信在桌上。————-被偷走的信如果公開，這位高貴的夫人便要身敗名裂了。」

「也就是說，狄部長就是要讓信的主人知道是他偷的，他才能發揮影響力，所以這封信應該還在狄部長手上。」杜平說。

葛局長點點頭。

「狄部長利用這種影響力已經很久了，而且到達極危險的地步。信的主人十分困擾，才託我幫她取回這封信。」

「搜索不正是你們的拿手好戲嗎?難道出了什麼狀況?」我問。

「是啊!我本來也很有信心。因為狄部長經常整夜外出，他的佣人不多，睡的地方又離主人房很遠，非常便於潛入，而且不會被發現。」

葛局長而:「但是我仔細搜查了三個月，檢查過每一個可能藏信的角落，最後我不得不放棄了。」

「說不定他不是藏在家裏，也可能隨身攜帶啊!」我說。

「像狄部長這麼謹慎的人，放在其他地方，他不會放心的。至於隨身攜帶也不可能，因為我們曾經假扮成強盜搶錢，徹底搜過他的身，結果什麼也沒找到。」

「你怎麼檢查他的房間?」杜平問。

「我們幾乎每個房間都花將近一個禮拜的時間，仔細檢查。從櫥櫃、抽屜有沒有暗隔;到桌腳、床舖的下層是否有挖洞。

對一個訓練有素的的警察來說，秘密是藏不住的。比如說，我們會用最精密的量尺，來丈量抽屜的寬度，因為櫥櫃有一定的容積，如果尺寸不合，就表示有暗隔可以藏東西。桌子和其它家具也常被拆開來藏東西。一般人總以為只要敲就知道，可是只要塞了棉花，是不會響的。所以我們使用高倍的顯微鏡來檢查家具的接縫，一顆螺絲釘弄出的木屑有蘋果那麼大呢!」

「那麼椅墊、鏡子、床舖也都檢查過了吧?」

「當然。我們用長針探測每一個椅墊，家具查完後查地板。由於地磚上長了青苔，可見地面沒被動過。」

「狄部長的文件和書房的書呢?」

「我們不只打開每個包裹和每本書，還一頁一頁的檢查，看到可疑的就用顯微鏡查看。如果有書重新訂過，絕對逃不過這樣的檢驗。」

「房子的牆壁呢?地窖呢?」

「統統檢查過了。我們不但檢查了狄部長的住處，甚至連隔壁的兩棟鄰房也包括在內。可惜什麼也沒找到。」

杜平想了想，說:「信應該還有房子裏，你們再仔細的找一遍。對了，你可以告訴我，那封信的樣子嗎?」

葛局長介紹完信的外觀後，就回去了。

一個月後，他再度拜訪杜平。「我照你的話，再重新檢查一次，仍是白費力氣。」

杜平說:「如果有人給你那封信，可以得到多少獎金?」

「我可以立刻給他一張五萬法郎的支票。」

杜平說:「現在，請你給我五萬法郎的支票，我就給你那封信!」

我嚇呆了，局長則像是被雷劈到一樣。

他呆立了幾分鐘，張大嘴巴看著杜平，眼睛快要掉出來似的。等他恢復清醒，拿著筆，遲疑不定的填好五萬法郎並簽下名字，交給杜平。杜平審視一下支票，小心收到皮包裏，隨即打開抽屜的鎖，拿出一封信交給局長。局長喜不自勝的一把抓過去，用顫抖的手打開，匆匆看了內容一眼，然後搖搖擺擺走向門口，衝出方間，衝出屋子，一句話也沒說。

等葛局長走遠，我的朋友開始解釋。

「巴黎的警察是很能幹的，」杜平說:「他們很有耐性、很靈活、很精明，對職務所需的相關知識也很豐富。所以，當葛大人描述他搜查狄公館的方法時，我完全感覺到他已經全力做完調查———–在他的能力範圍之內。假如那封信是藏在他們搜查的範圍，一定已經被找到了。」

我只是笑，但杜平卻表情認真。

「葛局長的問題在他把案子看得太深，或者太淺。我認識一個小孩愛玩『猜單雙』的遊戲。遊戲很簡單，由一個小孩在手中抓一些小石頭，另一個小孩猜那數目是單還是雙，猜對了就贏一個小石頭，猜錯了就賠一個。這個小孩每次都把別人的石頭贏光了。他當然有一些猜測的方法，主要就是觀察並估計對手的精明程度。如果他的對手頭腦簡單，當他握緊拳頭問『單還是雙?』這位小學生先猜『單』，結果輸了，他就推測:『這個笨傢伙第一次拿雙，他的聰明程度只會讓他第二次拿單，所以我猜單。』，他就贏了。」

杜平繼續說:「如果另一個小孩比第一個傢伙聰明一點，他就推測:『這傢伙看我第一次猜單，就想把原來變單的念頭，再變一次，所以他會第二次再拿雙，我猜雙。』他又贏了。其它同學說他『好運氣』，其實是一種分析，不是嗎?」

我說:「那只是推理老把自己等同於對手的智力程度。」

「是呀!」杜平說，「我曾經問那小孩如何影響對手對他智力的判斷，他說:『當我看出一個人多聰明或多笨，多善良或多壞時，我儘量把自己裝得和對方一樣。』

這就是價值所在，局長和他同事會失敗，正是因為缺少這種辨認和估算對手智力的能力。他們只考慮自己以為的巧妙構想，他們尋找的藏物之處，就是他們自己藏東西的方法。他們的巧思其實反應了平凡大眾的巧思，如果他們碰到和他們想法不同的特殊壞人時，壞人就騙過他們了。」

「所以我說，如果這封信是藏在局長檢查的範圍內———也就是說，如果藏信的法則是在局長檢查的法則之內的話———-毫無疑問一定是會被發現的。」

我正在笑他的觀察，他又繼續說了:「如果我沒有考慮狄部長的情況，調整我對他能力的估計，局長就不用給我這張支票了。我了解他是一個大官，也是一個大膽的陰謀家，像這樣的人一定知道一般警察的行動，也知道自己的房子會被警察秘密搜查。部長晚上經常不在，我相信是故意留給警察充份搜查的機會，讓葛局長相信那封信不在房子裏。

狄部長既然不把信藏在警察會找的地方，那麼他會把信藏在哪裏呢?還記得局長第一次來找我時，我說過問題就出在這件事看起來太簡單嗎?我們經常會把注意力集中在細小的地方，反而忽略了明顯的所在。正因為狄部長把信放在最明顯的地方，大家才找不到。

想通了這些道理，某天早上，我戴上一副墨鏡，出其不意去拜訪狄公館。」

「狄部長正好在家。他像平常一樣，打哈欠，伸懶腰，一副很累的樣子。其實他精力充沛，只是從不表現出來。

我也是半斤八兩。我說眼睛不行，不得不戴眼鏡，其實我需要掩護，我裝做注意聽主人講話，卻偷偷仔細查看整個房間。

我特別注意他的大書桌，桌上有一些文件和書信，一兩件樂器，幾本書。詳加審視後又覺得沒什麼可疑。

我繼續環視房間，終於注意到一個硬板做的名片架，用一條骯髒的藍絲帶吊在壁架下方的銅環上。名片架有三四格，放了五、六張名片和一封孤零零的信。這封信很髒很縐，中央已經快被撕斷了。上面用娟秀的字跡寫著狄部長為收信人，那封信像是被隨便扔到名片架上一樣。」

「一看到信我就猜出這是我在找的。它和局長所描述的信截然兩樣，這封信的印徽又黑又大，是狄氏徽印，局長說的那封信，印徽又小又紅，是史家徽這封信體寫給狄部長的，局長說的信是粗大有力的字體寫給皇室的;但是，兩封信的極端差異太明顯了，這封信又髒又破，和狄部長的井然有序很不協調。好像是故意要給看到的人一種沒有價值的印象，正恰巧與我來此之前的結論相符。」



「我儘量把拜訪的時間拖長，一面尋找他一定有興趣的話題，一面注意那封信。

我已經把信的外貌和名片架上的位置記下來，這時我又發現那封信的邊緣被揉搓得過度了，它是從一邊被摺過又翻過來被摺過，才會有那樣的破裂，可見信封是被人從裏向外翻過來重摺過，這個發現太夠了。我向部長告辭，留下一個的鼻煙盒在他桌上。

第二天早上，我再到部長家拿鼻煙盒，我們又熱烈繼續昨天的話題。這時，一個巨大的聲響，好像發自手槍，從窗口傳進來，立刻又聽到淒厲的叫聲，人群驚慌的呼喊。狄部長衝到窗口去看，我則走向名片架，拿了信放進口袋，又放了一個我在家準備的複製品———那狄氏徽印是我用麵包刻出來的。」

「原來街上的騷動是一個帶槍的男子發了瘋，向著行人開火，可是他的槍沒有子彈，最後人們只好讓他離開。狄部長離開窗口，我們又聊了幾句，不久我便藉故告辭。那個開槍的人是我花錢請來的。」

我問:「你為什麼要換一封假信?為什麼不在第一次就拿走它?」

杜平說:「狄部長有一些為他賣命的人，而且他也很有膽量，如果我照你說的那樣做，恐怕不能活著走出大門。我拿回那封信，不是為了五萬法郎，而是為一位貴夫人效勞，可憐她被狄部長控制了這麼久!狄部長並不知道他已失去那封信，而且政治前途也毀了。我真想看到他下一次勒索不成，不得不打開信時臉上的表情。」

我問:「難道你在假信上寫了什麼?」

「放一張白紙，好像對狄部長不敬。再說我以前吃過他的虧，現在他可曉得誰比他更聰明了吧。所以我在信紙上寫———『你的殘忍，就算不是天下第一，也不輸給天下第二。』——–出自《阿特西》

原著者:愛倫坡 (Edgar Allan Poe) 美國詩人、小說家和文藝評論家。











    