當日落西山的時刻，家家戶戶的屋頂上都映著燦爛的晚霞，泛現一片金光，景色美極了。這時在一個大城市的巷子內，有好多人都聽到一陣飄蕩的聲音，好像教堂的鐘聲。

這種聲音是斷斷續續的，因為街上隆隆的車子聲和嘈雜的人聲總是把這悦耳的鐘聲掩蓋了。

「晚鐘響起來了!」人們說。

「太陽下山了!」

這座大城市郊外的房子，彼此之間的距離比較遠，而且中間隔著花園和草坪;因此在城外的人可以看出天還是很亮的，而且能清楚地聽到這鐘聲，它似乎是從一個在靜寂而清靜的柴林裏所發出來的。

大家朝這聲音飄來的方向望，同時起了一種莊嚴虔敬的感覺。

這樣過了一段日子，人們開始懷疑，有人說:「真不知道大森林是不是有一個教堂?聽!鐘聲的調子是那麼奇妙和美麗，我們應該仔細去瞧一瞧。」

於是富人乘車子去，窮人步行去;不過路似乎太遙遠，走了好久，仍然走不完。最後當他們來到大森林外面的柳樹林前的時候，就坐下來了。

他們看到長長的柳樹枝，就以前他們已經走進森林裏來了，城裏賣糕餅的商人也搬到這兒來，並且還搭起了帳蓬。

接著又來了一個賣糖果的老太太，而且還在自己的帳蓬上掛了一個鐘，這個鐘還塗上了一層防雨的臘油，不過它裏面卻沒有擺鐘，的確是一個怪鐘。

以後，大家回到家，都談說這件很稀奇又有意義的事情，比他們吃過一次鄰人的午茶還要有意義。

其中有人說，他們已把整個的森林都走完了，一直走到森林的最深處;他們對這個奇怪的鐘聲聽得更清楚了，不過那聲音卻好像是從城裏飄來的。

有人甚至還編了一首歌，把鐘聲比成一個母親對一個親愛的孩子唱的歌—世界上什麼音樂也沒有比這種鐘聲更好聽的。

這個大城市的皇帝也知道了這個消息。他下了一道聖旨;無論什麼人，只要能找出鐘聲的來源地，就可以被封為「世界的敲鐘人」，那怕他所發現的並不是鐘，也沒有關係。

許多人為了這個光榮的職位，都紛紛到森林裏去尋找鐘聲的來源地。

結果回來的人中只有一個人能說出一點理由。

其實誰也沒有真正深入森林，可是這人卻說聲音是由一株空樹裏的大貓頭鷹發出來的。

這隻貓頭鷹的腦袋裏裝滿了智慧，牠不停地把牠的腦袋撞著樹。

因為沒有人說出更好的理由，他總算得到皇帝賜給的榮譽職位「世界的敲鐘人」，因此他每天在報紙上發表一篇關於貓頭鷹和鐘聲的短論。

但是人們並沒有因為讀了他的論文而變得比以前聰明。

在舉行浸信禮的那一天，教士們發表了一篇漂亮而動人的演說，受浸信禮的孩子們都非常感動，因為這是他們生命中非常重要的一天，從這一天起他們將由孩子變成了成年人，他們稚氣的靈魂也要變成更有理智的靈魂。

當這些受浸信禮的人走出城外時，陽光普照大地，那神秘的大鐘發出非常宏亮的聲音。

因此他們想立刻去尋找這個鐘聲;但其中有三個人例外，其他的人全都去了。

一個人回家去試穿她參加舞會的禮服，因為她這次來浸信禮完全是為了這件禮服和舞會，否則她不會來的。

第二個是一個窮苦的孩子，他受浸信禮穿的衣服和靴子都是從主人的少爺那兒借來的;他必須在指定的時間內歸還。

第三個是，在他沒有徵得父母實意以前，他決不能到一個生疏的地方去。

他一直是一個聽話的孩子，即使他受了浸信禮，他仍然是如此。

人們本不應該譏笑他!但是人們卻仍然譏笑他。

因此這三個人就沒有一起去。這些剛剛受了浸信禮的人都連蹦帶跳地走。

太陽在照耀大地，鳥兒在歌唱。

人們也在唱著，他們彼此親熱地挽著手走。因為他們還沒有得到什麼不同的職位，而且在受浸信禮的這天，大家在神的面前都是平等的。

不久之後，他們之中有兩個年紀最小的孩子感到膩了，所以就回到城裏去。

另外還有兩個女孩看見路旁野花就坐下來紮花環，不願意繼續前去。

當其餘的孩子走到那個賣糕餅的人所在的柳樹林的時候，他們說:「好，我們總算到了。怎麼連鐘的影子都沒有看見，這只不過是一個幻想罷了!」

正在這個時候，一陣莊嚴而柔和的鐘聲在樹林的深處響起來了;有四、五個孩子決定再向樹林裏走去。

樹很茂，葉子又多，要向前走，真是不容易。

黃鶯在樹上唱歌，金黃色的陽光照耀在這些樹上。

啊，這地方真是太美麗了。這兒的石塊長滿了各色的青苔，清涼的泉水潺潺的流著，還發出一種「咯碌，咯碌」的悦耳聲音。

「這會不會是那個鐘發出來的聲音呢?」

有一個剛成年的人問。於是他就躺在草地上靜靜地聽。「我應該要研究一下!」

他一個人留下來，別的人仍向前走去。

他們走到森林中間時看到一間用樹皮和樹枝蓋的小房子。

屋頂上有一棵結滿了蘋果的大樹。看起來好像是所有的幸福都搖到這個開滿玫瑰花的樹頂上似的。

它的長枝子盤在房子的三角牆上，而這牆上正掛著一個小巧的鐘。

他們都認為所聽到的鐘聲就是從這裏發出來的，其中只有一個人例外。

這個人說，這個鐘太小、太精緻，它所發出的聲音決不會使他們在那麼遠的地方就聽得見!

而且，這小鐘的聲音和以前聽到的鐘聲完全不同，因為那鐘聲是能夠打動人心的。

說這話的人是國王的兒子。因此大多的人都暗自批抨說:「這個人總是想要表現自己比別人聰明一點。」

所以，大家就讓他一個人獨自向前走。他越向前走，心裏就越充滿了一種森林中特有的靜寂感覺，不過他仍聽見大家所欣賞的那個小鐘的鐘聲。

有時，風也把那個森林外糕餅店裏的聲音吹來，他就聽到大家在一面吃茶，一面唱歌的聲音。不過森林裏洪亮的鐘聲總是比這些聲音還要大，好像有風琴在伴奏似的。這個聲音是從左邊傳來的。

灌木叢中傳出一陣沙沙的響聲，有一個男孩出現在王子面前。

這個孩子穿著一雙舊鞋和一件非常短的上衣，衣袖短得連他的手肘也蓋不住，這個孩子也是在一起參加過浸信禮的，因此他們彼此都認識。

他來遲的原因，是因為他得回去把他的衣服和靴子還給主人家的少爺。

他辦完了這件事以後，就穿著破鞋和寒酸的上衣獨自一個人走來，因為他喜歡那洪亮深沈的鐘聲。

「我們一塊兒走吧!」王子說。

這個穿著破鞋的孩子感到非常尷尬。他把他的上衣的短袖子拉了一下，說他恐怕不能走得像王子那麼快;而且他還覺得鐘聲一定是從右邊來的，因為右邊的景像莊嚴又美麗。

「這麼一來，我們就無法在一起了!」王子說著就和窮苦的孩子點了點頭分手了。

孩子向右邊樹林最深密處走去。

荊棘把他的衣服撕破了，他的臉、手和腳也被刮得流出血來。

而左邊呢?王子身上也有好幾處傷痛，不過他所走的路卻充滿了太陽光。

「即使要走遍全世界，我也要找到這鐘聲的來源!」王子說。

頑皮的猴子高高地坐在樹上，露出牠們的牙齒做怪臉。

「我們仍些東西到他身上吧!」頑皮的猴子們說:「我們打他吧，因為他是一個國王的兒子。」

王子並不畏艱難，他一步一步地向樹林的深處走去。那兒長著許多奇異的花，含有紅蕊像星星一樣的百合花，天藍色的鬱金香，在微風中射出光彩，還有結滿著果實的蘋果樹。

四周是一片青翠的綠草原。草上有公鹿和母鹿在嬉戲，而且還有茂盛的灌木林，草和蔓藤植物從樹縫裏長出來。

這一大片的林木中有個寧靜的湖，湖裏還有游泳的白天鵝，牠們快樂地拍著翅膀。

王子站著靜靜地聽，起初他覺得鐘聲是從深沉的湖裏飄上來的;不過他馬上就注意到，鐘聲並不是從湖裏來的，而是從樹林的深處來的。

現在太陽要西下，黃昏的天空染上一片紅火，森林裏是一片靜寂。

這時王子就跪下來，唱著黃昏的讚美歌，於是他說:

「現在太陽快要西下了，夜—–漆黑的夜——-已經來了，我將永遠看不到我所追求的東西，在圓圓的紅太陽沒有消逝之前，我還要再看它一眼。

我要爬到崖石上，崖石會比最高的樹還要高!」

他攀著樹根和蔓藤在潮濕的石壁上爬。壁上盤著水蛇，癩蛤蟆們似乎在對他狂叫。

他終於排除萬難，在太陽沒有消逝以前，爬了上去。

他坐在高處的崖石上仍然可以看見太陽。

啊!這是多麼美麗的景象啊!海，他的眼前展開一片蔚藍的大海，洶湧的海濤向岸上襲來。

太陽懸在海天相接的那條線上，像一座發光的大祭壇，一切都染上了鮮紅的色彩。

樹林在歌唱，大海也在唱歌，他的心也跟著它們一起在唱著歌。

整個的大自然成了一座偉大、神聖的教堂:樹木和浮雲就是它的圓柱，花朵和綠葉就是它柔軟的的地氈，天空就是它廣闊的圓頂。

正在這時候，那個穿著短袖上衣和破鞋的窮苦孩子從右邊走來了。

他是沿著他自己的道路，在同一個時候來的。他們驚喜的互相擁抱，在這大自然和詩的聖堂中緊緊地地握著雙手。

那個看不見的神聖鐘聲，在他們的上空發出洪亮深沉的聲音。

幸福的天使在教堂的周圍跳舞，大聲齊唱著歡樂的頌歌!