沒有人知道阿Q的真實姓名，沒有人知道他打哪兒來，就連他先前的事蹟也成了謎。

人們只是要他的幫忙，或是拿他開玩笑，誰也不曾留心他的背景。而阿Q自己也不說，只有和別人吵架時，才瞪著一雙眼怒道:「哼，我先前比你富裕多了，你算什麼東西!」

阿Q沒有自己的家，借住在未莊的土穀祠裏;他也沒有固定的職業，只是幫人做些短工，有時割麥，有時舂米，有時撐船。人們忙碌時，會想起阿Q這個人，找他來幫忙;一有空閒，就把阿Q給忘了。有一回，一個老頭當眾稱讚:「阿Q真是能幹!」沒人知道這是真心還是譏笑。

不管怎樣，阿Q還是沾沾自喜。

阿Q的自尊心很強，所有未莊的居民他都不放在眼裏。雖然趙太爺、錢太爺深受全村人的尊敬，而且他們的兒子都是準秀才，但是阿Q並不以為然，總是露出不屑的表情，在心裏暗暗的說:「哼，有什麼了不起!將來呀，我的兒子一定會比你們更有出息。」

去了幾回大城市之後，阿Q更加的自負了，但是他卻又鄙視城裏的人。譬如，用木頭做的長條凳子，未莊稱做「長凳」，他也叫它做「長凳」，城裏的人卻叫「條凳」他想:「城裏的人真是好笑，連這個東西都會叫錯。」

煎魚的時候，未莊人都是把整蔥放進去，而城裏的人卻是切成蔥絲，他想:「啊哈，這太可笑了，竟然連魚都不會煎。」

阿Q有著先前的富裕，見識高，而且又能幹，近乎完美了，但是有誰是十全十美的?可惜的是他仍有一些缺點。最懊惱的是在他頭皮上長有癩瘡疤，所以阿Q避諱說「癩」和一切與「癩」相似的音，「光」和「亮」也都不說，後來連「燈」和「燭」也都成為他的忌諱。不管是誰犯了禁忌，不管是有意還是無心，阿Q一定大發雷霆，找他算帳。遇到拙口笨舌的，他就劈頭大罵;身材弱小的，他就出手打人。但是，阿Q吃虧的時候較多，漸漸的就改以怒目相視。

誰知道阿Q採用怒目主義之後，那些地痞流氓更喜歡跟他開玩笑了。見了面，假裝吃驚的說:「哇，真是奇怪，怎麼突然間亮起來了!」

「哦，原來是有一盞燈在這裏!」他們不斷的用毒辣的言語刺激他，後來還揪住他的辮子，在牆壁上用力撞四五個響頭，才心滿意足帶著勝利的姿態離去。

阿Q在原地逗留了一會兒，心想:「我竟然被兒子打了，這是什麼世界呀……………」想著想著，他也心滿意足帶著勝利走了。

過了沒多久，他的「精神勝利法」便傳遍整個村莊。後來，那些無賴抓著阿Q的辮子時，就搶先一步說:「聽著，這不是兒子打老子，是人打畜生。自己說一次，人打畜生!」

阿Q用手護著自己的頭髮，歪著頭痛苦的說:「打蟲子，好不好?我是蟲子—–快放手!」

雖然他承認自己是蟲子，但對方還是不放手，仍舊拉著他的辮子，在牆壁上撞個五六下，以為阿Q徹底被擊敗，才得意的走了。

然而不到十秒鐘，阿Q從容的從地上爬起來，拍拍身上的灰塵，也帶著得意的笑容離開了。「大丈夫能屈能伸。我是『第一個』能夠在遭遇危難時自我輕賤的人，狀元不也是第一個嗎?哼，你又算老幾?」阿Q一邊自言自語，一邊回頭偷偷瞪著無賴的身影。

巧妙的擊敗對手後，阿Q通常會帶著愉快的心情，腳下踏著輕快的步伐，走進酒店裏喝酒。幾碗酒下肚又和別人槓上，在口舌上贏了幾回，心情更是愉快，回到土穀祠的老窩，倒頭便呼呼大睡。

倘若身邊有幾塊錢，他就會跑去賭博玩牌。一群人蹲在地上，阿Q汗流浹背擠在人堆當中，聲嘶力竭的叫聲裏，就屬他的聲音最大。

 「下好離手，下好離手!」

「快開，快開……………….」

「咳………………開……………………….啦!」頓時一片鴉雀無聲，大夥兒屏氣凝神的注視著前方。莊家揭開盒子，臉上堆滿笑容唱道:「嘿嘿，有贏有輸，願賭的就服輸。輸家的請把錢拿上來吧，不好意思啦!還有你的呢，阿Q……………..」

阿Q的錢就在這樣的吵鬧聲裏，漸漸掉入別人的荷包，最後只得站在外圍，眼巴巴的看著別人賭，自己只能替他們乾著急。直等到散場了，才心有不甘的回到老窩去，第二天帶著兩個黑眼圈去上班。

有一次，就在未莊賽神的晚上，照例有齣野台戲，在戲台的附近也照例有許多賭攤。

演戲的鑼鼓聲喧囂沸騰，在阿Q耳朵裏卻彷彿是在十里之外，他只聽到賭博和莊家的歌唱聲。這一回，幸運之神好像站在阿Q這一邊，銅錢變成銀子，銀子又變成一疊疊的鈔票。

突然間，不知道為什麼有人打了起來，阿Q也遭到池魚之殃，挨了幾個拳腳，昏頭昏腦了好一陣子。定了神之後，他才發現贏來的錢不見了，賭攤也不見了，還能向誰追討回來呢?

阿Q若有所失的走回他的老窩，悶悶不樂。但是他立刻又用精神勝利法，失去的錢就當作是被兒子拿去吧。他賞了自己兩個巴掌，就彷彿自己打了別人一樣—-雖然有些刺痛，他卻也心滿意足的躺下，睡著了。

有一年春天，阿Q在街上走著，看見王鬍打著赤膊，在牆邊的陽光下捉虱子，阿Q也坐下來，脫下破夾襖，翻來檢去，卻只捉到三四個，而王鬍那邊，一個接一個，還放在嘴裏嗶嗶啵啵的咬。阿Q有些生氣，說:「可惡的毛蟲!」

「癩皮狗，你罵誰?」王鬍不甘示弱站起來。阿Q以為他要逃跑，搶先一步給了王鬍一拳，這拳頭還沒打到王鬍身上，就給他抓住了，阿Q被王鬍扭住辮子，往牆上撞去。

「君子動口不動手!」阿Q歪著頭說。

但王鬍不是君子，所以並不理會，一連撞了五下，又用力把阿Q推出去，這才滿足的走了。

在阿Q的記憶裏，這大概算是生平第一件屈辱，因為王鬍這個阿Q看不起的落腮鬍子，向來只有被他奚落的份，更別說動手了。而今天他竟然動手，真是造反了。

阿Q無所適從的站著，遠遠的走來一個人，他的對頭又到了。這是阿Q最討厭的人，錢太爺的大兒子。他之前上過城裏的洋學堂，後來又跑去東洋，回家裏時辮子不見了。

他的母親大哭了十幾場，他的老婆也鬧跳井自殺。阿Q暗地裏常罵他「假洋鬼子」，更看不起他裝模作樣的在頭上弄根假辮子。

「禿兒，驢……………」阿Q本來只在肚子裏罵，沒出聲，這回因為氣昏頭，便不由自主的輕輕說出了口。不料這禿兒手裏拿著一支漆著黃色的棍子——-就是阿Q所謂的哭喪棒——走過來。

阿Q知道大概要挨打了，趕緊抽緊筋骨、聳著肩膀等著，果然，啪的一聲，棒子紮實的打在他的頭上。「我是在說他!」阿Q指著旁邊的孩子，分辯說。啪啪啪，又是一陣捶打。

在阿Q的記憶裏，這大概算是生平第二件屈辱。幸而啪啪的響了之後，他倒似乎了結了一件事，反而覺得輕鬆些，而且「忘卻」這個祖傳的寶貝也發生效力，他慢慢的走，到了酒店門口，竟有些高興了。

對面走來了靜修庵的小尼姑。阿Q在平時看見她也一定要唾罵的，更何況是在屈辱之後。

「我不知道我今天為什麼這樣晦氣，原來是因為見了你!」他想。

阿Q迎上去大聲的吐了一口口水:「咳，呸!」

小尼姑完全不理睬，低著頭只是走。

阿Q走近她身旁，突然伸出手，摸摸她新剃的頭皮，呆笑著說:

「禿兒，快回去，和尚正等著你呢………………」

「你怎麼動手動腳……………..」尼姑滿臉通紅的說，一邊趕快走開。

酒店裏的人哈哈大笑起來。阿Q看到自己的勛業得了賞賜，便益發興高采烈起來:

「和尚動得，我動不得?」他扭住她的面頰。

酒店裏的人笑得更大聲了，阿Q也更加得意，為了滿足那些鑑賞家，他再用力一擰才放手。

這一戰，使他忘記王鬍，也忘了假洋鬼子，似乎對於今天的一切「晦氣」都報了仇;而且真奇怪，彷彿全身比啪啪的響了之後更輕鬆，飄飄然的似乎要飛起來。

「這斷子絕孫的阿Q!」遠遠的還聽得見小尼姑帶哭的聲音。

「哈哈哈!」阿Q十分得意的笑。

「哈哈哈!」酒店裏的人也九分得意的笑。

《戀愛的悲劇》

有人說，有些勝利者總希望自己的對手如老虎、老鷹般的兇狠，假使是像羊或者小雞，他反而覺得勝得無聊;又有些勝利者，克服一切之後，看見死的死了、降的降了，沒有敵人，沒有了對手，沒有朋友，只有自己一個人，孤單淒涼的寂寞，反而感到勝利的悲哀。但是我們的阿Q卻沒有這樣，他永遠是得意的;這或許也是中國精神文明冠於全球的一個證據。

看哪，他飄飄然的似乎要飛了!

然而這一次的勝利，使他有些異樣。

他飄飄然飛了大半天，飄進土穀祠，照例應該躺下便打鼾的，誰知道這一晚，他卻很不容易合眼，他覺得自己的大拇指和食指有點古怪，彷彿比平常滑膩些。不知道是小尼姑的臉上有一點滑膩的東西黏在他手指上，還是他的手指在小尼姑的臉上磨得滑膩了?

「斷子絕孫的阿Q1」

阿Q的耳朵裏又聽到這句話。他想，不錯，應該要有一個女人，否則斷子絕孫就沒有人供飯了，………………應該要有一個女人。所謂「不孝有三，無後為大」，這真是人生最大的悲哀。

阿Q這樣想，其實倒也符合先人聖賢的訓示，只是後來有些收不回來了……………….

「女人，女人!」他想。

「………………..和尚動得…………………女人，女人………………….」他又想。不知道這個晚上阿Q什麼時候才打鼾，他總是想著:「女…………………」

從這點看來，我們便可知道女人是害人的東西。中國的男人，本來大半都可以做聖賢，可惜全被女人毀掉了。商朝是被妲己鬧亡的，周朝是被褒姒弄壞的;秦朝…………雖然史書上沒有明文記載，我們也假定他是因為女人而滅亡的;而董卓可的確是被貂蟬害死的。

阿Q本來也是個正直的人，我們雖然不知道他曾經受過什麼名師指點，但他對於男女之間的事卻十分嚴謹。他的學說是:凡尼姑，一定與和尚私通;一個女人在外面走，一定是想引誘野男人;一男一女講話，一定有勾當。誰知道他將到「而立」之年，竟然被小尼姑害得飄飄然，魂不守舍。這飄飄然的精神，在禮教上是不應該有的。

這一天，阿Q在趙太爺家舂了一天的米，吃過晚飯，便坐在廚房裏吸旱煙。

吳媽是趙太爺家裏唯一的女僕，洗完了碗碟，也在長凳上坐下來，和阿Q閒聊談天。

「太太兩天沒有吃飯哩，因為老爺要買一個小的………………….」

「女人………………吳媽………………..」阿Q想。

「我們的少奶奶八月要生孩子了………………」

「我要和你睡覺，我要和你睡覺!」阿Q忽然搶先一步，朝她跪了下去。

一剎時寂然一片。

「啊呀!」吳媽愣了一會兒，突然發抖，大叫著往外跑，邊跑邊嚷，後來還哭了。

阿Q面對牆壁跪著發了半天的呆，兩手扶著板凳慢慢站起來，覺得有些糟。他這時也有些忐忑不安，慌張的將煙管插在褲帶上，想去舂米。

碰的一聲，頭上挨了很大的一記，他急忙回過身去，只見趙家的秀才拿了一支大竹棍站在他面前。「你想造反，………………你這………………………」

大竹棍又向他劈了下來。阿Q趕緊兩手抱著頭，竹棍打在手指節上，這回可有些痛。

他衝出廚房的大 門，彷彿背上又挨了一記似的。

「王八蛋!」秀才在後面用官話這樣罵。

阿Q奔入舂米場，一個人站著，還覺得手指頭很痛，還記得「王八蛋」，因為未莊的鄉下人從來不用這話，那是官府的人用的。打罵之後，他反而覺得一無掛礙似的，便動手舂米。

舂了一會兒，他覺得開始熱起來，便歇手脫衣服，這時他聽見外面似乎很熱鬧，便尋聲走出去。

阿Q一路尋到趙太爺的內院，昏暗中分辨出許多人，連兩天不吃飯的太太也在裏面，還有隔壁的鄒七嫂，以及趙白眼、趙司晨。

他看見少奶奶正拖著吳媽走出房來，一面說:「你到外面來，……………..不要躲在自己的房裏亂想………………….」

「誰不知道你正經?那廢人亂說話……………你千萬不可以自尋短見。」鄒七嫂也從旁附和。

吳媽只是哭，夾些話，卻不是聽得分明。

阿Q想:「哼，真有趣，這女人不知道在鬧什麼玩意兒?」他想走近些打聽，突然看見趙太爺向他奔來，而且手裏還拿著一支大竹棍。

他看見這支竹棍，猛然醒悟自己曾經被打，似乎和這場鬧劇有點相關。

他轉身便走，想逃回舂米場，又害怕這支大竹棍，於是只好轉身走出後門，不多時，便逃回土穀祠了。

阿Q坐了一會兒，打個寒顫，直起雞皮疙瘩，覺得有些冷，因為衣服還留在趙家。這時未莊的村長進來了。

「阿Q真有你的，連趙家的傭人都敢調戲，簡直是造反了，……………………………」

教訓了一番之後，村長定下幾個條件:送禮到趙家賠罪，趙府請道士驅鬼的費用由阿Q負擔，阿Q從此以後不准踏進趙府的門檻，也不准再去索取工錢和衣服，吳媽若有不測，惟阿Q是問。阿Q自然是答應了。

《生計問題》

阿Q送禮到趙家賠罪後，仍舊回到土穀祠，太陽下山，他漸漸覺得世上有些古怪。他仔細一想，終於省悟過來，原來自己是赤膊的。

他記得破夾襖還在，於是拿起來披在身上，躺下睡著了。等張開眼睛，太陽已經照在西牆頭了。

他起來之後，仍舊在街上閑逛，雖然不比赤膊有切膚之痛，但他卻漸漸覺得世上有些古怪。彷彿從這一天起，未莊的女人們忽然都怕羞了，一見到阿Q走來，個個躲進門裏，甚至將近五十歲的鄒七嫂，也跟著別人亂鑽，而且將十一歲的女兒都叫了進去。

阿Q很以為稀奇:「這些東西怎麼忽然都學起小姐的模樣來了。」

但他覺得世上有些古怪，卻是許多天以後。其一，酒店不肯賒欠了;其二，管土穀祠的老頭子說些廢話，似乎想叫他走路;其三，他雖然記不清有多少日子，但確實有許久沒有一個人來叫他做短工。酒店不賖欠，熬著也就罷了;老頭子催他走，不理他就算了;只是沒有人來叫他做短工，卻會使阿Q肚子餓。這真是一件非常「媽媽的」事情。

阿Q實在忍不下去了，只好到老主顧的家裏去探問，獨不許踏進趙府的門檻。然而情形也異樣:那些人家會走出一個男人，露出十分厭煩的相貌，像回覆乞丐一般的搖手道:「沒有沒有，你出去!」

阿Q更加覺得稀奇。他想，這些人家向來少不了要幫忙，不至於現在忽然都沒事，這一定有蹊蹺。留心打聽之後，才知道他們有事都去叫小Don幫忙。

這個小D，是一個窮小子，個子瘦小，在阿Q的眼裏，還不如王鬍，誰料這個小子竟搶去他的飯碗。阿Q很是生氣。

幾天之後，他在錢府門前的矮牆遇見小D。

「仇人相見，分外眼紅」，阿Q撲上去，伸手去拔小D的辮子。小D一手護住自己的辮根，另一手也來拔阿Q的辮子。阿Q近日挨餓，竟和小D打成勢均力敵的現象。

「好，好!」看的人們說，不知道是勸解，是頌揚，還是煽動。

阿Q進三步，小D便退三步;小D進三步，阿Q便退三步。過了許久，他們的頭髮裏都冒出煙，額頭也都流了汗，阿Q的手放鬆了，在同一瞬間，小D的手也放鬆了。

這一場「龍虎鬥」似乎沒有勝敗，也不知道看的人是否滿足，可是阿Q仍然沒有工作，不久棉被、氈帽、棉襖都賣了，雖然有褲子，但賣不得，他決定出門乞食。

未莊外多半是水田，現在滿眼新秧的嫩綠，夾著幾個黑點，便是耕田的農夫。

阿Q並不欣賞田家樂，他只是一直往前走，最後竟然走到靜修庵的牆外。

阿Q遲疑一會兒，四面一看，沒有人。他爬上矮牆，雙腳索索的發著抖，跳到裏面。裏面東西很多，但沒有黃酒饅頭。

阿Q彷彿有種落第似的委屈，他慢慢走近園門，忽然感到非常驚喜，這分明是一畦老蘿蔔。他蹲下來便拔，這時門口突然伸出一個很圓的頭來，立刻又縮了回去，這分明是個小尼姑。

阿Q懶得理小尼姑，他趕緊拔起四個蘿蔔，兜在大襟裏。然而老尼姑已經出來了。

「阿彌陀佛，阿Q呀，你怎麼跳進園裏來偷蘿蔔!………………..唉呀，真是罪過啊，阿彌陀佛!…………………………」

「我什麼時候跳進你的園子裏來偷蘿蔔?」阿Q且看且走的說。

「現在…………….這不是?」老尼姑指著他的衣兜。

「這是你的?你能叫得他答應你麼?你………………………」

阿Q話沒說完，拔腿便跑;後面追來一匹很肥大的黑狗。這狗本來在前門的，不知道怎麼到後園來了。黑狗本來已咬著阿Q的腿，幸而這時從衣兜裏落下一個蘿蔔，那狗一嚇，略略一停，阿Q趁機爬上桑樹，跨到土牆，連人和蘿蔔都滾出牆外面了。

阿Q怕尼姑又放出黑狗，但黑狗並沒有再出現。阿Q一面走一面吃，想著不如進城去………………………..。

《從中興到末路》

在未莊再看見阿Q時，是剛過了這年的中秋。

人們都驚異，阿Q回來了，他先前到哪裏去了呢?阿Q前幾回上城，很早就興高采烈的對人說，但這一次卻沒有，所以也沒有人留心。

他或者也曾告訴過土穀祠的老頭子，但未莊的慣例，只有趙太爺、錢太爺和秀才大爺上城才算件事。假洋鬼子尚不算數，何況是阿Q;老頭子不替他宣傳，而未莊社會上也就無從知道了。

但阿Q這回的回來，卻與先前大不同，確實很值得驚異。天色將黑，他醉眼朦朧的在酒店門前出現，他走近櫃台，從腰間伸出手來，滿把是銀和銅的，在櫃上一扔說:「錢在這兒!打酒來!」穿的是新夾襖，腰間還掛著布袋，沉甸甸的將褲帶墜成很很彎的弧線。未莊的慣例，看見略有些醒目的人物，與其怠慢不如尊敬些，現在雖然明知道是阿Q，但因為和破夾襖的阿Q有些兩樣了，古人云，「士別三日便當刮目相待」，所以店小二、掌櫃、酒客、路人，都顯出一種懷疑而尊敬的形態來。掌櫃先點頭，又說:「哦，阿Q，你回來了!」

「回來了。」

「發財發財，你是—————在……………….」

「上城去了!」

這件新聞，第二天便傳遍了全未莊。人人想知道有了錢和新夾襖的阿Q中興史，所以在酒店、茶館裏、廟檐下，便漸漸的探聽出來了。這結果，使阿Q得了新敬畏。

據阿Q說，他是在舉人老爺家幫忙。這老爺本姓白，因為城裏只有他一個舉人，所以不必再冠姓。在這人府上幫忙，那當然是可敬的。

但據阿Q說，他卻不高興再幫忙了，因為舉人老爺實在太「媽媽的」了。

據阿Q說，他的回來，似乎也由於不滿城裏的人，他們稱長凳為條凳，且煎魚用蔥絲，女人走路也扭得不好看。

「你們見過殺頭麼?」阿Q說，「咳，好看。殺革命黨。哎，好看好看……………」

他搖搖頭，唾沫都飛在正對面的趙司晨臉上，聽的人都凜然了。阿Q忽然揚起右手，朝著伸長脖子聽得出神的王鬍後頸上，直劈下去道:「嚓!」

王鬍驚得一跳，趕快縮了頭。聽的人既悚然，又欣然。從此王鬍有許多日，不敢走近阿Q的身邊;別人也一樣。

不久，阿Q的大名又傳遍了未莊。女人見面一定說，鄒七嫂在阿Q那裏買了一條藍綢裙，雖是舊的，但只花了九角錢。她們都眼巴巴的想見阿Q，問他買綢裙、洋紗衫。

後來傳到了趙家。趙太爺在晚飯桌上，和秀才大爺討論，以為阿Q有些古怪，應該小心些;但他的東西，不知道還有什麼可以買，也許有點好東西。而趙太太也想買件價廉物美的皮背心。於是家族決議，托鄒七嫂去尋阿Q。

油燈乾了不少，阿Q還不到。趙府的人很焦急，打著呵欠。阿Q終於進來了。

「太爺!」阿Q似笑非笑的說，在檐下站住。

「聽說你在外面發財。」趙太爺一面打量著他，一面說，「那很好。這個……….聽說你有些舊東西，拿來看看，…………….這也不是別的…………..」

「我對鄒七嫂說過了，都賣完了。」

「完了?」趙太爺失聲的說，「哪會這麼快呢?」

「那是朋友的，本來就不多。他們買了些，…………….」

「總該還有一點罷。」

「現在，只剩下這張門簾了。」

「就拿門簾來看看吧。」 趙太太慌張的說。 

「那麼，明天拿來就是。」 趙太爺冷冷的回答道。 

「阿Q，你以後有什麼東西的時候，儘管先送來給我們看……………..」

「價錢決不會比別家出的少!」秀才說。秀才的娘子看著阿Q的臉，看他感動了沒有。

「我要一件皮背心。」趙太太說。

阿Q雖然答應，卻懶洋洋的出去了，也不知道他是否放在心上。這使趙太爺很氣忿而且擔心。

秀才對於阿Q的態度也很不平，於是說要提防，或者不如吩附地保，不許他住在未莊。但趙太爺以為不可，說這怕要結怨，況且做這路生意的大概是「老鷹不吃窩下食」，倒不必擔心，只要夜裏警醒點就是了。

第二日，鄒七嫂便將那條藍裙拿去染了黑，又將阿Q可疑之點傳揚出去，可是卻沒有提起秀才要驅逐他這一節。然而這已經對阿Q很不利。最先，地保尋上門，取了他的門簾，阿Q說是趙太太要看的，但地保也不還，並且還議定每月的孝敬錢。其次，是村人對於他的敬畏忽而變了相，這神情和先前防他來「嚓」的時候不同，頗有「敬而遠之」的意味。

只有一班閒人們卻還要尋根究底的去探阿Q的底細。

阿Q也並不忌諱，傲然的說出他的經驗，從此他們才知道，他不過是一個小腳色，不但不能上牆，並且不能進洞，只能站在洞外接東西。

有一夜，他剛才接到一個包，正要再進去，不一會，只聽得裏面大嚷起來，他便趕緊逃跑，連夜爬出城，逃回未莊來了，從此不敢再去做。

然而這故事卻對阿Q更不利，村人對於阿Q的「敬而遠之」，本是因為怕結怨，誰料他不過是一個不敢再偷的小偷呢?

這實在是，「斯亦不足畏也矣」。

《革命》

宣統三年九月十四日三更四點，有一只大烏蓬船到了趙府的河埠頭。這船從黑簌簌中蕩來，鄉下人睡得熟，沒人知道;出去時將近黎明，卻很有幾個看見了。根據探頭探腦的調查出來的結果，知道那竟是舉人老爺的船!

那船將不安載給了未莊，不到正午，全村的人心就很動搖。趙家本來是很秘密的，但茶坊酒店裏卻都說革命黨要進城，舉人老爺到我們鄉下來逃難了。惟有鄒七嫂不以為然，說那不過是幾口破衣箱，舉人老爺想來寄存的，卻已被趙太爺退回去了。

鄒七嫂和趙家是鄰居，見聞應較為切近，所以大概她是對的。然而謠言卻很旺盛，說舉人老爺雖然沒有親到，卻有一封長信。趙太爺覺得總不會有壞處，便將箱子留下了，現就塞在太太的床底下。至於革命黨，有的說是在這一夜進了城，個個白盔白甲。

阿Q本來早就聽到過革命黨，今年又親眼見過殺掉革命黨。但他有一種不知從哪裏來的意見，以為革命黨便是造反，造反便是與他為難，所以一向是「深惡而痛絕之」的。殊不料他們使百里聞名的舉人老爺這樣怕，於是他未免也有些「神往」了，況且未莊的一群男女慌張的神情，也使阿Q更快意。

「革命也好吧，」阿Q想，「革這伙媽媽的命，太可惡!…………….便是我，也要投革命黨了。」

阿Q近來生活困窘，大約略略有些不平;再加上午間喝了兩碗空肚酒，益發醉得快，一面想一面走，便又飄飄然起來。不知怎的，忽然似乎革命黨便是他自己，未莊人卻都是他的俘虜了。他得意之餘，禁不住大聲的嚷道:「造反了!造反了!」

未莊人都用驚懼的眼光對他看。這一種可憐的眼光，是阿Q從來沒有見過的，一見之下，又使他舒服得如六月裏喝了雪水。

他更加高興的邊走邊喊道:「好，我要什麼就是什麼，我歡喜誰就是誰。得得，鏘鏘!悔不該呀…………….得得，鏘鏘，得，鏘令鏘!我手執鋼鞭將你打…………….」

趙府上的兩位男人和趙太爺、趙秀才，正站在大門口論革命，阿Q沒看見，昂了頭直唱過「得得…………………..」

「老Q!」趙太爺怯怯的迎著低聲的叫。

阿Q料不到他的名字會和「老」字聯結起來，以為是一句別的話，與己無干。「悔不該………………..」

「阿Q!」秀才只得直呼其名。

阿Q這時才站住，歪著頭問道:「什麼?」

「老Q，……………….現在………………..發財麼?」

「發財?自然。要什麼就是什麼………………..」

「阿………………..Q哥，像我們這樣窮的朋友…………….」

趙白眼惴惴的說，似乎想探革命黨的口風。

「窮朋友?你總比我還要有錢吧。」阿Q說完就離去了。

大家都默然，沒有話。趙太爺父子回家，晚上商量到點燈。趙白眼回家，便從腰間扯下布囊，交給他的女人藏在箱底裏。

阿Q回到土穀祠，酒已經醒了。這天晚上，管祠的老頭子意外的和氣，請他喝茶;阿Q便向他要了兩個餅，吃完之後，又點了一支點過的蠟燭，放在一個舊燭台上，獨自躺在自己的小屋裏。他有說不出的新鮮和高興，燭火像元夜似的閃閃的跳，他的思想也迸跳了起來:「造反?有趣，來了一群白盔白甲的革命黨，都拿著板刀、鋼鞭、炸彈、洋砲、走過土穀祠，叫道:『阿Q!同去同去!』於是我便一同去。」

「這時未莊的一伙男女才好笑哩，跪下來叫道:『阿Q，饒命!』誰聽他!第一個該死的是小D和趙太爺，還有秀才，還有假洋鬼子……………王鬍本來還可以留他一條性命，但也不要了。直走進去打開箱子:元寶、洋錢…………….秀才娘子的一張床先搬到土穀祠，還有錢家的桌椅。

趙司晨的妹子真醜，鄒七嫂的女兒過幾年再說。吳媽倒還可以，—————–只可惜腳太大。」

阿Q還沒有想得十分委當，已經發出了鼾聲，蠟燭還只點去了小半寸，紅焰焰的火光照著他張開的嘴。

第二天他起得很遲，走出街上看時，樣樣都照舊。他有意無意的走到靜修庵。

庵和春天時節一樣靜，白的牆壁和漆黑的門。

他想了想，前去敲門，一隻狗在裏面叫。他急急拾了幾塊斷磚，再上去用力的敲。

庵門開了一條縫，望進去只有一個老尼姑。

「你又來什麼事?」她大吃一驚的說。

「革命了…………..你知道?………………」阿Q說得含糊。「革命革命，你們革得我們怎麼樣呢?」老尼姑兩眼通紅的說。

「誰來過了?」阿Q更詫異了。

「那秀才和洋鬼子!」

阿Q不由得一陣錯愕，老尼姑飛速的關了門。

《不準革命》

原來趙秀才消息靈通，一知道革命黨已在夜間進城，便將辮子盤在頂上，一早去拜訪錢洋鬼子。他們談得很投機，成了情投意合的同志，也相約去革命。他們想到靜修庵裏有一塊「皇帝萬歲萬萬歲」的龍牌，應該趕緊革掉，於是立刻去庵裏。因為老尼姑阻擋，他們便在她頭上給了不少棍子。

這事阿Q後來才知道。他頗悔自己睡著，但也深怪他們不來招呼他。他又退一步想道:「難道他們還不知道我已經投降革命黨麼?」

未莊的人心日漸安靜了。據傳來的消息，革命黨雖然進了城，倒還沒有什麼大異樣。知縣大老爺還在，不過改稱了什麼，舉人老爺也做了什麼官。幾天後，趙司晨腦後空蕩蕩的走來，看見的人大嚷說:「革命黨來了!」

阿Q見著了，也用竹筷將辮子盤在頭頂上。

他在街上走，人們看著他，然而不說什麼話，阿Q起初很不快，後來很不平。有一回他看見小D也用竹筷將辮子盤在頭上，阿Q很想揪住，拗斷他的竹筷，放下他的辮子，賞他幾個耳光。但他終於鐃了他，吐了一口唾沫道:「呸!」

這幾日裏，進城去的只有一個假洋鬼子。

趙秀才託假洋鬼子上城，給自己介紹介紹，之後秀才便有一塊銀桃子掛在大襟上了。

阿Q一聽，立即悟出自己被冷落的原因;要革命，單說投降、盤上辮子，是不行的;還要和革命黨結識。

他生平所知道的革命黨只有兩個，城裏的一個早已「嚓」的殺掉了，現在只剩下假洋鬼子。他除了去和假洋鬼子商量外，再沒有別的路了。

錢府的大門正開著，阿Q怯怯的進去。只見假洋鬼子正站在院子的中央，身上掛著一塊銀桃子，手裏是阿Q曾經領教過的棍子，辮子拆開了披在肩背上，蓬頭散髮的。對面站著趙白眼和三個閒人。

阿Q悄悄的站在趙白眼的背後，洋先生沒有看見他，因為他正和趙白眼他們講得起勁。

「唔，…………這個………….」阿Q等他略停，終於提起勇氣開口。

趙白眼四個人吃驚的回頭。洋先生也看見了:

「幹什麼?」

「我要投………….」

「滾出去!」洋先生說著，同時揚起哭喪棒。

趙白眼和閒人們也都吆喝道:「先生叫你滾出去!」

阿Q將手往頭上一遮，逃出門外;洋先生倒也沒追。他心裏湧起了憂愁，洋先生不淮他革命，他所有的希望、前程，全被一筆勾銷。

他似乎從來沒有經驗過這樣的無聊，他對於自己的盤辮子，彷彿也覺得了無意義。

到了夜間，他賒了兩碗酒，喝下肚，漸漸的高興起來，腦子裏才又出現白盔白甲的碎片。

他照例混到夜深，待酒店要關門，才踱回土穀祠。

拍，吧……………!

他忽而聽到異樣的聲音，便在暗中直尋過去。似乎前面有腳步聲，阿Q看見小D從對面逃來。

「幹什麼?」阿Q嚷著。

「趙………趙家遭搶了!」小D氣喘吁吁的說。

阿Q的心怦怦的跳了。他膽大的趨前看究竟，仔細的聽，似乎有些嚷嚷，仔細的看，似乎有許多白盔白甲的人，絡繹的將箱子抬出去;他想向前，可兩腳卻沒有動。

這一夜沒有月亮，未莊在黑暗裏很寂寂靜。阿Q站著看到箱子抬出去了，器具抬出去了，秀才娘子的寧式床也抬出去了，…………他決計不再上前，回到自己的祠裏去。

土穀祠裏更是漆黑;他關好大門，摸進自己的屋子裏。他躺了好一會兒，這才定了神，而且發出自己的思想來:白盔白甲的人搬了好多好東西—-全是假洋鬼子可惡，不準我造反，否則，這次為何沒有我的份呢?阿Q越想越氣，終於禁不住滿心的痛恨，毒毒的點一點頭:「不淮我造反!造反殺頭的罪名呵，我總要告一狀，看你抓進縣裏去殺頭，—–滿門抄斬，——-嚓!嚓!」

《大團圓》

趙家遭搶之後，未莊人大抵很快意而且恐慌，阿Q也很快意而且恐慌。但是四天之後，阿Q在半夜裏忽然被抓進縣城裏去了。

那時恰是暗夜，一隊兵，一隊團丁，一隊警察，五個偵探，悄悄的來到未莊，趁昏暗團團圍住土穀祠，正對門架著機關槍;然而阿Q不出來。等候多時沒有動靜，總兵大人開始焦急起來，重懸賞之下，才有兩個團丁冒險偷偷進去，將阿Q抓了出來。

到進城，已經是正午，阿Q發現自己被帶進一所破衙門，轉了五六個彎，推在一間小屋裏。

他剛剛一踉蹌，那用整株的木材做成的柵欄門，便跟著他的腳跟闔上了，其餘的三面都是牆壁，仔細看時，屋角上還有兩個人。

阿Q雖然有些忐忑，卻並不很苦悶，因為他那土穀祠裏的臥室，也並沒有比這間屋子更高明。那兩個也彷彿是鄉下人，漸漸和他兜搭起來了，一個說是舉人老爺要追他祖父欠下來的租金，另一個不知道為了什麼事。

他們問阿Q，阿Q爽快的答道:

「因為我想造反。」

他下半天又被抓出柵欄門，到了大堂，上面坐著一個滿頭剃得精光的老頭子。

阿Q疑心他是和尚，但看見下面站著一排兵，兩旁又站著十幾個長衫人物，也有滿頭剃得精光像這頭子的，也有將一尺來長 的頭髮披在背後像那假洋鬼子的，都是一臉橫肉，怒目而視的看著他;他便知道這人一定有些來歷，膝關節自然而然的寬鬆，便跪了下去。

「站著說…………不要跪!」長衫人物吆喝說。

阿Q雖然似乎聽得懂，但總覺得站不住，身子不由己的蹲了下去，而且終於趁勢改為跪下了。

「奴隸性!…………」長衫人物又鄙夷似的說，但也沒有再叫他起來。

「你從實招來吧，免得吃苦頭。這些事情我早都知道了。從實的招了就可以放了你。」

那光頭的老頭子，氣定神閒看了阿Q的臉，沉靜的、清楚的說。

「招吧!」長衫人物也大聲說。

「我本來要………….來投…………..」阿Q胡裏胡塗的想了一通，這才斷斷續續的說。

「那麼，為什麼不來呢?」老頭子和氣的問。

「假洋鬼子不准我!」

「什麼?………….」

「那一晚打劫趙家的一伙人。」

「他們沒有來叫我，他們自己搬走了。」阿Q提起來便忿忿不平。

「走到哪裏去了呢?說出來便放了你。」老頭子更和氣了。

「我不知道，………………他們沒有來叫我…………」

然而老頭子使了一個眼色，阿Q便又被抓進柵欄門裏了。他第二次被抓出柵欄門時，是第二天的上午。

大堂的情形都照舊。上面仍然坐著光頭的老頭子，阿Q也仍然下了跪。

老頭子和氣的問道:「你還有什麼話說麼?」

阿Q想了一想，並沒有什麼話說，便回答:「沒有。」

於是一個長衫人物拿了一張紙，並一支筆送到阿Q的面前，要將筆塞在他手裏。阿Q這時很吃驚，幾乎「魂飛魄散」了;因為他的手和筆有相關，這回還是初次。他正不知怎樣拿;那人卻又指著一處地方教他畫押。

「我，…………..我……………我不認得字。」阿Q一把抓住了筆，惶恐而且慚愧的說。

「那麼，便宜你，畫一個圓圈!」

阿Q要畫圓圈了，那手捏著筆卻只是抖。

於是那人替他將紙筆鋪在地上，阿Q伏下去，使盡了平生的力氣畫圓圈。他生怕被人笑話，立志要畫得圓，但是這可惡的筆不但很沉重，並且不聽話，剛剛一抖一抖的幾乎要合縫，卻突然向外一聳，畫成瓜子模樣了。

阿Q正羞愧自己畫得不圓，那人卻不計較早已將紙筆拿回去，許多人又將他第二次抓進柵欄門。

他第二次進了柵欄，倒也並不十分懊惱。他以為人生天地之間，大約本來有時是要抓進抓出，只是圓圈畫得不圓，卻是他人生的一個污點。但不多時也就釋然了，他想:孫子才畫得很圓的圓圈呢。於是他睡著了。

然而這一夜，舉人老爺反而不能睡:他和總兵大人嘔氣。舉人老爺主張第一要追贓，總兵大人主張第一要示眾，他近來很不將舉人老爺放在眼裏了，拍案打凳的說道:「懲一儆百!你看，我做革命黨還不上二十天，搶案就是十幾件，全不破案，我的面子在哪裏?破了案，你又來插手。不成!這是我管的!」

舉人老爺窘急了，然而還堅持，說是倘若不追贓，他便立刻辭了幫辦民政的職務。

而總兵大人卻說:「請便吧!」於是舉人老爺在這邊一夜沒有睡，但幸而第二天倒也沒有辭。

阿Q第三次抓出柵欄門，便是那一夜的隔天上午了。他到了大堂，上面還坐著照例的光頭老頭子;阿Q也照例下了跪。

老頭子很和氣的問道:「你還有什麼話麼?」

阿Q一想，沒有話，便回答說:「沒有。」

有人給他穿上一件洋布的白背心，上面有些黑字。阿Q很氣，因為這像是帶孝，很晦氣的。

而且他兩手反縛了，被抓出衙門外。阿Q被抬上一輛沒有篷的車，幾個短衣人物也和他同坐在一處，前面是一班背著洋砲的兵和團丁，阿Q突然警覺到，這豈不是去殺頭麼?

他一急，兩眼發黑，耳朵裏轟的一聲，似乎有些昏了，但他還認得路，於是有些詫異:怎麼不向著法場走呢?他不日道這是在遊街，在示眾。

即使知道，他也不過以為人生天地間，大約本來有時也未免要殺頭，要遊街示眾罷了。

他惘惘的向左右看，無意中，卻在路旁的人叢中發現了吳媽。阿Q忽然很羞愧，覺得自己沒志氣，竟然沒有唱幾句戲。他的思想彷彿旋風似的在腦裏一回旋。

「過了二十年又是一個…………………」阿Q在百忙中，「無師自通」的說出半句從來不說的話。

「好!」從人叢裏，發出像豺狼嗥叫一般的聲音來。

車子不住的前行，阿Q在喝采聲中，轉動眼睛看著吳媽，似乎她並沒有看見他，卻只是出神的看著士兵們背上的洋砲。

於是阿Q再看看那些喝采的人們。這剎那間，他的思想彷彿旋風似的在腦裏一迴旋。四年前，他曾在山腳下遇見一隻餓狼，老是不近不遠的跟定他，要吃他的肉。他嚇得幾乎要死，幸而手裏有一柄砍柴刀，才支持到未莊;可是他永遠記得那狼的眼睛，又凶又怯，閃閃的像兩顆鬼火，似乎遠遠的穿透了他的皮肉。

而這回他又看見從來沒有見過的更可怕的眼睛了，又鈍又鋒利，不但已經咀嚼了他的話，並且還要咀嚼他皮肉以外的東西，永遠不遠不近的跟著他走。

這些眼睛們，似乎連成一氣，已經在那裏咬他的靈魂。

「救命，………………..」阿Q沒有說出口，他早就兩眼發黑，耳朵裏嗡的一聲，覺得全身彷彿微塵似的迸散了。

至於當時影響最大的，反倒在舉人老爺，因為終於沒有追贓，他的全家都在嚎啕。其次是趙府，秀才因為上城去報官，被不好的革命黨剪了辮子，而且又破費了二十千的賞錢，所以全家也在嚎啕。從這一天以來，他們便漸漸的都發出了遺老的氣味。

至於輿論，在未莊是無異議的都說阿Q壞，被槍斃便是他壞的證據。而城裏的輿論卻不佳，他們多半不滿足，以為槍斃並無殺頭這般好看;而且那是怎樣的一個可笑的死囚，遊了那麼久的街，竟沒有唱句戲，他們算白跟一趟了。

作者 魯迅(1881~1936)，中國現代文學的奠基者。









    