於是，馬克白拿著尖刀，摸黑溜進鄧肯國王所睡的大廳，正走著的時候，他彷彿看到空中另外有一把尖刀柄正朝著他，刀刃和刀尖上還滴著血，可是他伸手一抓，就消失無形了，那只不過是他不安的，窒悶的心境，和當前他正要幹的勾當所引起的幻覺。
他擺脫了心中的恐懼，走進國王的房間，只需狠心一刀，國王就一命嗚呼了。但他剛行凶完畢，跟國王睡在同一寢室裡的一名侍從卻在夢裡笑了起來，另一個則說著夢話:「殺人啦!」這樣一來，兩個都醒了。
他們 短短地做了一段禱告，一個說:「願上帝祝福我們。」另一個接著說: 「阿門。」然後，兩個又睡著了，馬克白站在那裡聽著他們說話，當第一個侍從說:「願上帝祝福我們」時，他也很想跟第二名侍從一道說「阿門」。
儘管他需要祝福，然而這個字卻堵在他嗓子裡，他就是說不出來。
這時，馬克白心裡又出現個聲音嚷著:「醒來吧!馬克白把睡眠謀殺了，把那清白無辜的、滋補生命的睡眠謀殺了。」
那聲音就在滿屋子裡嚷著:「醒來吧!」、「格拉密斯爵士已經把睡眠謀殺了，所以考德爵士再也睡不著，馬克白再也睡不著了。」
馬克白懷著這可怕的幻覺，回到他那正在專心聆聽著動靜的妻子跟前。原來，馬克白夫人以為他還是沒去行凶，這個計畫已經宣告失敗了。
當馬克白走進來時，他神志不清、迷迷糊糊地，而他的妻子則叨叨地怪他不夠堅決，叫他去沖洗那沾染了鲜血的手，然後，她自己奪了尖刀，將血塗在侍從臉上，好讓別人懷疑他們就是行凶的人。
天色已亮，這件遮掩不住的謀殺案也被揭發了。儘管馬克白和他的妻子裝出十分悲慟的樣子，並且兩個侍從行凶的證據也很充足，因為尖刀是從他們身上搜出來的，他們臉上又塗滿了血跡，可是大家的懷疑焦點仍集中在馬克白身上，因為比起這兩個可憐而且愚蠢的侍從，馬克白有利可圖 的動機可是可疑得多了，至於鄧肯國王的兩個兒子是趁隙逃走了，大兒子逃到英國去請求庇護，小兒子則逃到愛爾蘭去。
國王的王位本來應該是由國王的嫡長子來繼承，但如今既然他們都已經放棄且逃跑了，馬克白就以血統最近的繼承者資格加冕作了國王。這麼 一來，女巫的預言就完全應驗了。
儘管登上了這麼崇高的寶座，馬克白和他的王后仍然念念不忘女巫的預言—「雖然馬克白作了國王，但繼承他王位的將不是他自己的後代，而是班科的子孫。」
一想到這點，又想到他們兩手血腥，犯下這樣大的罪孽，最後卻只不過是把班科的子孫捧上王位去，實在覺得心有不甘。女巫關於馬克白那部分的預言已經神奇地應驗了，所以，馬克白夫婦下定決心 要把班科和他的兒子除去，以杜絕後患，好讓預言的其餘部分無法實現。
為了達到這個目的，他們安排了一個盛大的晚宴，邀請所有的爵士參加。當然，還特別隆重地邀請了班科和他的兒子佛利恩斯。
馬克白事先在班科參加宴會的路上埋伏了刺客，刺死班科，可是在混戰的時候，佛利恩斯卻逃跑了。後來，佛利恩斯傳下的後代也真的做了蘇格蘭的國 王， 一直延續到蘇格蘭的詹姆士一世，在他的統治下，英格蘭跟蘇格蘭才得以合併。
 
在晚宴上，皇后雍容華貴，對來賓都彬彬有禮，招待得十分周到，參加宴會的人都對她產生好感。馬克白跟他的大臣和貴族們悠閒自在地交談著，說要是他的好朋友班科在座的話，那真可以說是全國英雄好漢都齊聚 一堂了。
他相信班科沒有出席是因為他疏忽了，將來頂多責備他一番，也不願意班科遭到什麼不幸去哀悼他。正說著的時候，被他派人殺死的班科的鬼魂走進房來，並且就在馬克白正要坐下的椅子上坐了下來，儘管馬克白驍勇善戰，面對再大的強敵也不會退縮，可是看到這可怕的景象，他嚇得臉色慘白，只是站在那裡，兩眼直楞楞地望著鬼魂，一點男子漢、大丈夫的氣概也沒有了。
但除了馬克白以外，皇后和其他王公貴族們什麼也看不見，他們只看見馬克白對著空蕩蕩的椅子發楞，還以為他是一時神經錯亂。皇后責備他，並小聲地對他說，那就跟那天他去刺殺鄧肯時候在空中所看到的尖刀一樣，都是幻覺。
可是馬克白仍然瞪著鬼魂看，對於旁人所說的話完全不予理會，只是跟鬼魂胡言亂言。
他雖然語無倫次，可是說的話卻意味深長。
皇后擔心這樣下去事情會一一穿幫，趕忙把客人都打發走了。從此以後，馬克白就被這種可怕的幻覺苦苦折磨。
他和皇后夜夜都作著可怕的惡夢，而佛利恩斯的脫逃帶給他們的威脅就跟班科的死一樣嚴重。
馬克白認為將來一定是這個佛利恩斯的後代作國王，是他害馬克白的子子孫孫永遠作不了王。這些庸人自擾、擔心害怕，使他們成天坐立不安·茶不思、飯不想。
於是，馬克白決定再去找那三位女巫，問清楚事情最糟會到什麽樣的地步。他在荒原上的一個山洞裡找到了女巫們，她們也有預感，知道他會來，正替他準備一些可怕的符咒，用這種符咒可以把地獄裡的靈魂召來，預知未來。
那些符咒都是令人噁心的材料做成的，有癩蛤蟆、蝙蝠和蛇，有蜥蜴的眼睛、狗的舌頭、壁虎的腿、貓頭鷹的翅膀、龍麟、狼牙、深海裡鯊魚的胃、女巫婆乾枯的屍體、毒草根(必須在黑夜中挖出來才有效) 、山羊膽、猶太人的肝、長在墳墓上的草和一個剛死的嬰孩的手指頭。
把這些東西統統放在個大鍋裡熬，一到要起鍋的時候，就立刻淋上狒狒的血，讓它冷卻些，然後再淋上狠毒地吃掉自己生的豬崽子的母豬的血，並且把絞刑架上處死殺人犯所流的脂肪放到火裡去當柴火燒。
有了這 種符咒，鬼魂就不得不回答他們的問題了。她們問馬克白，他是希望藉由她們替他與鬼魂通靈呢，還是由她們的師父——即鬼魂來回答。
剛才看到的那些可怕的景象一點兒也沒有嚇倒他，他大膽地回答說:「鬼魂在哪裡?我要看看它們。」女巫就把鬼魂召了來，一共有三個，第一個鬼魂看上去是一個戴著鋼盔的腦袋。
它叫著馬克白的名字，吩咐他要當心法夫爵士。馬克白聽到這個忠告，就向它道了謝，因為馬克白一直嫉妒著法夫爵士——麥克道夫。第二個鬼魂看上去像是個血淋淋的孩子。它叫著馬克白的名字，吩咐他不必害怕，他不必把人的力量放在眼裡，因為凡是從娘胎裡生出的，都不能傷害他。
他勸他要殘忍、勇敢、堅決!「麥克道夫求饒吧!」馬克白國王大聲嚷著，「我何必怕你呢?然而我要做到萬無一失，我還是要你死，我就可以不用再提心吊膽，就是打雷我也能安心睡覺了。」
這個鬼魂走後，第三個出現了，是個戴了王冠的孩子，手裡舉著一棵樹。他叫著馬克白的名字，安慰他不要怕什麼陰謀，說他是永遠不會被人打敗的，除非勃南的樹林會搬移到鄧西嫩山上。「這真是幸運的好兆頭，好極了!」馬克白大聲嚷著，「誰能拔起整座樹林，把它從生根的地上挪開呢!
看來，我還是可以跟平常人一樣頤養天年，不會暴斃。可是我還急著想要知道一件事，既然你的法力能告訴我那麼多事，就請告訴我班科的子孫會不會統治這片國土，當上國王?」
這時候，那個大鍋就沉到地裡去，跟著音樂就在耳邊響起來。八個影 子從馬克白面前走過去，班科是最後一個。他手裡拿著一面鏡子，映照出更多的人形。班科渾身血淋淋的對著馬克白微笑，並且指了指那些人形。
馬克白知道那就是班科的後代，他們將取代馬克白作蘇格蘭的國王。巫婆們奏了陣悠揚的音樂，跳了一陣舞，表示對馬克白已經盡到責任，就消 失了。
從那時候，馬克白心裡反覆想著的都是血淋淋、可怕的事，走出靈媒的山洞以後，他聽到的第一件事就是法夫爵士麥克道夫已經逃到英格蘭去了。
他是去加入已故鄧肯國王的長公子所組織的支軍隊， 目的是要驅逐馬克白，由正當的王位繼承人作國王。
馬克白感到十分震怒，馬上派兵去攻打麥克道夫的城堡，把麥克道夫爵士留下的妻兒殺死， 並且把所有跟麥克道夫沾親帶故的人全部殺光，馬克白的所作所為，以及往後類似的行動，使得所有王公貴族們都越來越疏遠他。
這時候，鄧肯的嫡長子和麥克道夫已經在英格蘭組成一支強大的軍隊，正朝馬克白的王國逼近。凡是能脫逃到英格蘭去參加反抗軍的人都逃去了，留下的雖然因為懼怕馬克白，不敢積極地去參加，但也都在暗地裡希望他們能打勝仗，馬克白招募新兵的工作進行得很不順利，人人 都恨他這個暴君，不信任他，沒有人愛他、敬重他，他開始羨慕他害死的鄧肯。
鄧肯雖然遭到叛逆者最殘酷的暗算，可是他現在卻好好地睡在墳墓裡，武器和毒藥、國内的陰謀和國外的刀劍都再也不能傷害他了。
馬克白為非做歹的時候，他唯一的同謀是皇后馬克白夫人，他也不能偶爾躺在她懷裡暫時忘掉每天晚上折磨他們兩人的那些惡夢。
正當多事之秋，皇后卻死了。她大概是受不了良心的苛責和民眾的仇恨，自己了斷自己的。這樣一來，馬克白就剩下孤單人了，沒有個愛他、關懷他，也沒有一個可以跟他道商量他那些壞念頭的狐群狗黨。
他變得不在乎生命了，他盼望著早日超生。可是英格蘭軍隊的逼近又激起他早年的餘勇，他決心要戰死在沙場上。
除此之外，巫婆們那些空洞的預言也給了他一種錯誤的自信。他記起鬼魂的話:凡是從娘胎裡生出來的，都不能傷害他;還說他永遠不會被人打敗，除非勃南的樹林會搬移到鄧西嫩山上。
他以為這些事是永遠不會發生的，所以他把自己關在城堡裡，那城堡蓋得牢不可破，經得起圍剿，因此，他就這樣心情低落地等待著反抗軍的來到。
有一天，一個送信人向他跑來，臉色蒼白渾身嚇得發抖，幾乎沒辦法報告出他所看到的。他一口咬定說，正當他站在山上守衛 的時候，卻發現樹林真的移動了。
「你這撒謊的奴才!」馬克白大聲嚷著，「要是你說的不是真話，我就要把你吊在旁邊這棵樹上，叫你活活餓死。要是你說的是真話，你也盡可以把我吊死。」
這時候，馬克白開始心慌意亂，他懷疑起鬼魂所說的曖味的話了，鬼魂告訴他，除非勃南的樹林會搬移到鄧西嫩山上，否則他什麼也不必怕，現在，樹林真的移動了 「可是送信人的話如果是確實 的，」馬克白說，「那麼咱們就披上武裝，出去應戰吧!既然沒有地方可逃，待在這裡等死也不是辦法。
我開始厭倦陽光了，我恨不得生命就此了「說完這些沮喪的話，馬克白就朝圍攻的隊衝去。
反抗軍的軍隊這時候已經逼近城堡了。送信人覺得樹林移動的奇特現象其實不難解釋。原來當反抗軍經過樹林時，麥克道夫爵士精於戰術，就命令他的士兵每人砍一根樹枝捧在面前，好掩蓋軍隊的確實人數。從遠處看去，士兵捧著樹枝前進的情景，就給那個送信人可怕的印象。
這樣，鬼魂的話也應驗了，可是應驗得跟馬克白當初所了解的並不一樣。他引以為傲的一個重大把握沒有了。
這時候，展開了一場短兵相接的戰鬥。只有一些自稱是馬克白朋友的人勉強支持他。
但實際上，他們也厭惡這個暴君，心裡傾向反抗軍和麥克道夫那邊。可是馬克白打起仗來還是異常勇猛，把跟他交手的人都砍得七零八落。
最後，他衝殺到麥克道夫所在之處。一看到麥克道夫，馬克白就記起鬼魂警告過他的話，要他在所有人當中，必須特別躲避的就是麥克道 夫。馬克白很想掉頭離去，可是麥克道夫在整個戰鬥當中一直在找尋他，阻攔他，硬是不讓他脫身。
於是，一場激烈的戰鬥開始了。麥克道夫痛罵馬克白殺害了他的妻兒。馬克白已經欠下那一家人滿身的血債，使他的良心倍受譴責，仍然不想去應戰。
然而，麥克道夫卻罵他是個暴君、凶手、惡魔、壞蛋，硬逼著他交手。這時候，馬克白記起了鬼魂的話，說凡是從娘胎出生的，都不能傷害他，就滿懷自信地對麥克道夫微笑說:「麥克道夫，少自不量力了，你要是能夠傷害我，你大概也能呼風喚雨了，我身上有法術，凡是從娘胎裡出生的，都不能傷害我。」
「不要再相信你的那些巫術了吧!」麥克道夫說，「讓我來告訴你吧， 麥克道夫不是從娘胎裡生出來的，我出生的方式跟常人不一樣，我是不足月就從母親肚子裡剖腹取出來的。」
「願對我講這句話的巫婆受到報應、詛咒。」馬克白囉囉嗦嗦地說。這時候，他感到引以為豪的最後把握也消失殆盡了。「願人們以後再也不要相信那些巫婆和騙人的鬼魂模稜兩可的謊話，它們用雙關語來欺騙我，儘管照表面上看去，字字句句都應驗了，然而，卻跟我們所希望的恰恰相 反，我不跟你交手。」
「那麼就饒你這條命吧!」麥克道夫輕蔑地說，「我們要像人們對待妖怪那樣把你帶去遊街示眾，漆上一塊木牌，上面寫著:『大家來看暴君!』」
「不成!」馬克白說，他在絕望中又恢復了勇氣。「我不願意低頭去吻別人腳下的泥土，挨賤民的咒罵來討活命。儘管預言」一靈驗，你起來反抗我，而你又不是從娘胎裡生出來的，可是我還是要力拚到底，」
說完這番狂亂的話，他就朝麥克道夫撲來，經過一場激戰，麥克道夫終於打敗馬克白，把他的腦袋砍下來，當成禮物去獻給年輕合法的新國王，新國王將篡位者用陰謀詭計奪去許久的政權接收回來，在貴族和民眾的歡呼中，登上了先王鄧肯所留下來的王位。
