
    	
									   
									   小農夫
									   
									   
									   拉斯提弟兄
									   
									








 　火車在北平東站還沒開，同屋那位睡上舖的穿馬褲，戴平光的眼鏡，青緞子洋服上身，胸袋插著小楷羊毫，足登青絨快靴的先生發了問：“你也是從北平上車？”很和气的。　　我倒有點迷了頭，火車還沒動呢，不從北平上車，難道由——由哪儿呢？我只好反攻了：“你從哪儿上車？”很和气的。我希望他說是由漢口或綏遠上車，因為果然如此，那么中國火車一定已經是無軌的，可以隨便走走；那多么自由！他沒言語。看了看舖位，用盡全身——假如不是全身——的力气喊了聲，“茶房！”　　茶房正忙著給客人搬東西，找舖位。可是听見這么緊急的一聲喊，就是有天大的事也得放下，茶房跑來了。“拿毯子！”馬褲先生喊。　　“請少待一會儿，先生，”茶房很和气的說，“一開車，馬上就給您舖好。”　　馬褲先生用食指挖了鼻孔一下，別無動作。　　茶房剛走開兩步。　　“茶房！”這次連火車好似都震得直動。　　茶房象旋風似的轉過身來。　　“拿枕頭，”馬褲先生大概是已經承認毯子可以遲一下，可是枕頭總該先拿來。　　“先生，請等一等，您等我忙過這會儿去，毯子和枕頭就一齊全到。”茶房說的很快，可依然是很和气。　　茶房看馬褲客人沒任何表示，剛轉過身去要走，這次火車确是嘩啦了半天，“茶房！”　　茶房差點嚇了個跟頭，赶緊轉回身來。　　“拿茶！”　　“先生請略微等一等，一開車茶水就來。”　　馬褲先生沒任何的表示。茶房故意地笑了笑，表示歉意。然后搭訕著慢慢地轉身，以免快轉又嚇個跟頭。轉好了身，腿剛預備好要走，背后打了個霹靂，“茶房！”　　茶房不是假裝沒听見，便是耳朵已經震聾，竟自沒回頭，一直地快步走開。　　“茶房！茶房！茶房！”馬褲先生連喊，一聲比一聲高：站台上送客的跑過一群來，以為車上失了火，要不然便是出了人命。茶房始終沒回頭。馬褲先生又挖了鼻孔一下，坐在我的床上。剛坐下，“茶房！”茶房還是沒來。看著自己的磕膝，臉往下沉，沉到最長的限度，手指一挖鼻孔，臉好似刷的一下又縱回去了。然后，“你坐二等？這是問我呢。我又毛了，我确是買的二等，難道上錯了車？　　“你呢？”我問。　　“二等。這是二等。二等有臥舖。快開車了吧？茶房！”我拿起報紙來。　　他站起來，數他自己的行李，一共八件，全堆在另一臥舖上——兩個上舖都被他占了。數了兩次，又說了話，“你的行李呢？”　　我沒言語。原來我誤會了：他是善意，因為他跟著說，“可惡的茶房，怎么不給你搬行李？”　　我非說話不可了：“我沒有行李。”　　“嘔？！”他确是嚇了一跳，好象坐車不帶行李是大逆不道似的。“早知道，我那四只皮箱也可以不打行李票了！”這回該輪著我了，“嘔？！”我心里說，“幸而是如此，不然的話，把四只皮箱也搬進來，還有睡覺的地方啊？！”　　我對面的舖位也來了客人，他也沒有行李，除了手中提著個扁皮夾。　　“嘔？！”馬褲先生又出了聲，“早知道你們都沒行李，那口棺材也可以不另起票了！”　　我決定了。下次旅行一定帶行李；真要陪著棺材睡一夜，誰受得了！　　茶房從門前走過。　　“茶房！拿毛巾把！”　　“等等，”茶房似乎下了抵抗的決心。　　馬褲先生把領帶解開，摘下領子來，分別挂在鐵鉤上：所有的鉤子都被占了，他的帽子，大衣，已占了兩個。車開了，他頓時想起買報，“茶房！”　　茶房沒有來。我把我的報贈給他；我的耳鼓出的主意。　　他爬上了上舖，在我的頭上脫靴子，并且擊打靴底上的土。枕著個手提箱，用我的報紙蓋上臉，車還沒到永定門，他睡著了。　　我心中安坦了許多。　　到了丰台，車還沒站住，上面出了聲，“茶房！”沒等茶房答應，他又睡著了；大概這次是夢話。　　過了丰台，茶房拿來兩壺熱茶。我和對面的客人——一位四十來歲平平無奇的人，臉上的肉還可觀——吃茶閒扯。大概還沒到廊房，上面又打了雷，“茶房！”　　茶房來了，眉毛擰得好象要把誰吃了才痛快。　　“干嗎？先——生——”　　“拿茶！”上面的雷聲響亮。　　“這不是兩壺？”茶房指著小桌說。　　“上邊另要一壺！”　　“好吧！”茶房退出去。　　“茶房！”　　茶房的眉毛擰得直往下落毛。　　“不要茶，要一壺開水！”　　“好啦！”　　“茶房！”　　我直怕茶房的眉毛脫淨！　　“拿毯子，拿枕頭，打手巾把，拿——”似乎沒想起拿什么好。　　“先生，您等一等。天津還上客人呢；過了天津我們一總收拾，也耽誤不了您睡覺！”　　茶房一气說完，扭頭就走，好象永遠不再想回來。　　待了會儿，開水到了，馬褲先生又入了夢鄉，呼聲只比“茶房”小一點。可是勻調，繼續不斷，有時呼聲稍低一點。用咬牙來補上。　　“開水，先生！”　　“茶房！”　　“就在這儿；開水！”　　“拿手紙！”　　“廁所里有。”　　“茶房！廁所在哪邊？”　　“哪邊都有。”　　“茶房！”　　“回頭見。”　　“茶房！茶房！！茶房！！”　　沒有應聲。　　“呼——呼呼——呼”又睡了。　　有趣！　　到了天津。又上來些旅客。馬褲先生醒了，對著壺嘴喝了一气水。又在我頭上擊打靴底。穿上靴子，溜下來，食指挖了鼻孔一下，看了看外面。“茶房！”　　恰巧茶房在門前經過。　　“拿毯子！”　　“毯子就來。”　　馬褲先生出去，呆呆地立在走廊中間，專為阻礙來往的旅客与腳夫。忽然用力挖了鼻孔一下，走了。下了車，看看梨，沒買；看看報，沒買；看看腳行的號衣，更沒作用。又上來了，向我招呼了聲，“天津，唉？”我沒言語。他向自己說，“問問茶房，”緊跟著一個雷，“茶房！”我后悔了，赶緊的說，“是天津，沒錯儿。”　　“總得問問茶房；茶房！”　　我笑了，沒法再忍住。　　車好容易又從天津開走。　　剛一開車，茶房給馬褲先生拿來頭一份毯子枕頭和手巾把。馬褲先生用手巾把耳鼻孔全鑽得到家，這一把手巾擦了至少有一刻鐘，最后用手巾擦了擦手提箱上的土。　　我給他數著，從老站到總站的十來分鐘之間，他又喊了四五十聲茶房。茶房只來了一次，他的問題是火車向哪面走呢？茶房的回答是不知道；于是又引起他的建議，車上總該有人知道，茶房應當負責去問。茶房說，連駛車的也不曉得東西南北。于是他几乎變了顏色，万一車走迷了路？！茶房沒再回答，可是又掉了几根眉毛。　　他又睡了，這次是在頭上摔了摔襪子，可是一口痰并沒往下唾，而是照顧了車頂。　　我睡不著是當然的，我早已看清，除非有一對“避呼耳套”當然不能睡著。可怜的是別屋的人，他們并沒預備來熬夜，可是在這种帶鉤的呼聲下，還只好是白瞪眼一夜。　　我的目的地是德州，天將亮就到了。謝天謝地！　　車在此處停半點鐘，我雇好車，進了城，還清清楚楚地听見“茶房！”　　一個多禮拜了，我還惦記著茶房的眉毛呢。  http://www.millionbook.net/mj/l/laoshe/gj/007.htm 



原著者: 老舍(1899~1966)中國現代文豪。









    