 很久以前，有一個國王，他統治著一塊廣大而豐饒的土地。這個國王是一個魔法師，他有廣泛的魔法知識。在他青年時期，娶了一位美麗的王后，他認為他是世界上最快樂的男人。他的妻子很快為他生了一個兒子，王后帶著新生王子去見她的仙子教母。仙母贈與小王子魅力丶智慧、取悅每一個人和輕易學習事物的能力。

幾年後悲劇突然發生。王后得病死了。在她最後一口氣時，她告訴兒子有任何重要的事可以去請教他的仙子教母。王子答應了。母后的過世讓王子心碎了，但他年輕且恢復力快，時間治癒了他的哀傷。但他的父親不然。王后的死將國王陷人絕望深淵，没有任何事可使他從狂烈的哀痛中振作起來。

最後，國王決定去環遊世界，希望娛樂可減輕他的苦悶。他使用魔法造訪傳說的領域，有一天他化身成一隻老鷹飛到在美麗湖畔的一個皇宮。國王看到一個王后和她女兒坐在一起，而公主的美麗連月亮加上星星都比不上。國王愛上了一她，他的哀傷竟然首度消失。他因熱情所驅使，國王拍動著老鷹的雙翼飛撲而一下，以他的雙爪攫取了公主飛走了。

公主驚嚇得大聲尖叫並且奮力掙扎，因此老鷹降落在一片美麗的草地上，並恢復了人形。「別怕我，」他告訴公主。「我是一個國王，並且已愛上了妳。我要娶妳並給妳全世界的幸福」。

「如果你愛我，」公主說，「就送我回家！」

國王無法忍受失去公主，因此他爲她創造了一座華麗的宮殿，充滿了黃金、鮮花和無數的僕人。「這所有的一切以及任何其他妳想要的，都是妳的。」國王對她承諾，指著宮殿說，「如果妳嫁給我的話。」

「我所想要的，」公主回答:「就是回家。」

「那我不能答應妳。」國王回答。使用更多的魔法，他爲公主創造了神奇的禮物和消遣，包括一隻會說話，會吟詩的鸚鵡。公主仍然堅持要回家。於是國王以魔法雲圍繞著宮殿來防止任何人進出，然後他回到了他自己的城堡。

國王沒有告訴任何人有關公主的事，但他每天都去看她。他給她的禮物，一個比一個珍貴，然而公主仍然拒絕了他。最後國王突然閃過一個可怕的念頭，「或許公主拒絕我是因為她聽說到我的兒子！」自從那天起，國王變得嫉妒王子，並為了確保此兩人永遠不會遇見，國王派他兒子做一個長期旅行。

王子旅行到遠方的土地，直到他來到一個所有的人都在哀傷的地域。王子詢問原因，國王和王后解釋說他們的女兒被一隻可怕的老廈擄走了。王后拿出公主的畫像給王子看。王子立刻愛上了這個少女，並發誓要找到她。於是王后給他一個装有公主照片的項鍊墜子，於是這個英勇的年輕人出發去尋找了。但他所做的第一件事就是拜訪他的仙子教母，詢求她的忠告。她查閱了她的魔法書。

「啊！」仙子教母說，「我看到公主所在之處。但你的父親就是綁架她的人！」「我父親！」王子大叫。隨他停頓了一會兒然後憂慮的追問，「公主是自願和他在一起的嗎?」


「不，」仙子教母說，「她是被他的魔法所拘禁，她渴望能夠回家。」

「既然如此。」王子說，「不管他是不是我父親，我都要救她！」

「說得容易，做起來難，」仙子教母說。「你父親是個强大的魔法師，況且公主的宮殿被魔法雲包圍著。」仙子教母查閱了更多的書，「我有一個主意」，她終於說。「公主有一隻跟她說話的鸚鵡，這隻鳥常常飛越魔法雲到鄉村。假如我們能抓住這隻鸚鵡，我可以把你變得跟牠一模一樣，這樣你就可以飛回去和公主說話。然後我就可以讓你們倆一起逃走。」

王子很快抓到了鸚鵡，仙子教母把這年輕人變得就像這隻鳥的雙胞胎兄弟。王子飛過了魔法雲，進入了被施了法術的宮殿，當他發現公主時，他被她的美貌震驚得目瞪口呆。

「你爲何如此沈默？」公主緊張得問鸚鵡。「你生病了嗎？你總是淘淘不絕的說話，吟詩又吟得那麼好！」她拿起鸚鵡，輕輕地撫摸牠的羽毛。鸚鵡王子恢復了牠的言辭，開始讚美公主的美麗與仁慈。她笑了，且確定了鸚鵡並没生病。「在那時，國王進來了，公主皺起了眉頭。她拒絕和魔法國王說話，蔑視他帶來的

禮物。王子爲他看到她輕視國王的態度感到鬆了一口氣。當國王離開後，王子對公主開口。「不要驚慌，」鹦鵡說，「我其實是個王子，被你母親即王后，派到這來。我是來救你的。」王子恢復了他正常的模樣，並給公主看王后給他的項鍊墜子。

公主認出了首飾並很高興。「你說得是實話！我得救了！」一陣窗外騷動打斷了這對年輕人，仙子教母駕著兩隻老鷹拖著的馬車到達了。

「快！」她說，「爬進馬車裏，我們必須在國王發現前逃走。」他們直接朝著公主的家飛去。

回到皇宮，國王懷疑有事情不對勁。他把自己變成了老鷹，趕到被他施法的宮殿。他發現那個地方空空的，公主不見了，於是他使用了所有的魔法，發現王子從他手裡偷走了公主！「我要殺了我的兒子！」國王發現，「還有公主和多事的仙子！」在這同時，國王變成一個有著殘忍鳥喙和血爪的怪物，向仙子教母追去。

仙子知道國王緊追在後，於是她掀起了一陣暴風雨來拖延魔法國王，隨後他一們平安地抵達公主的領土。她的父母親很高興再度看到女兒。

「我們没時間可浪費！」仙子教母警告，「魔法國王仍然緊追不捨，而且他一很快就來了。救公主和王子的唯一辦法就是讓他們立刻完婚。」

國王和王后同意了，婚禮立刻舉行。正當這對年輕人交換了誓言，魔法國王出現了。在生氣且絕望之下，他向王子和公主撒下毒藥想殺死他們，但仙子教母用她的魔法使毒藥飛了回去，致命的毒藥擊倒了魔法國王，他陷入沈睡之中，國王和王后下令將魔法國王關人牢中。王子請求放了他的父親。「他現在傷不了我們了，我們已經成親了。」王子說。「而且畢竟他是我的父親啊。」

國王和王后寬恕了他，釋放了魔法國王。但他將自己變成了一隻鳥，飛走了。「我永遠不會忘記這件事！」魔法國王用尖銳的聲音咒罵著他的兒子和仙子教母。「我永遠不會原諒你！」隨後他消失在遠方，從此再也没有出現。

至於王子和公主;他們一起開始了新生活，並且從此以後過著幸福快樂的日子。
