
    	
									   
									   奇妙的小孩
									   
									   
									   竹林
									   
									








來自夏威夷的大船慢慢的駛進了舊金山市的港口。水手奇威是一個喜歡四處遊歷的人，他興致沖沖的上了岸，在這陌生的城市裏到處遊逛。他走著走著，來到一個蓋滿漂亮房子的地方。



「這些房子多美麗呀!住在裏面的人一定無憂四慮。」奇威心裏想著。



這時他經過一棟美麗的房子，一個老年人正坐在窗邊發呆，臉上充滿沉重的哀傷，還不時的搖頭嘆氣。老年人看到了奇威，突然對他笑了一笑，熱情的招呼他到家裏作客。「你願不願意參觀我美麗的房子呢?」老人嘆了一口氣說。



奇威隨著老人四處參觀，對於美侖美奐的房子簡直讚不絕口。「這真是一棟完美的房子呀，如果我住在這兒，一定會每天笑得合不攏嘴。你為什麼要嘆氣呢?」



「如果你願意，你也可以擁有一棟完美的房子。」老人說。



「你身上有錢吧?」



「我只有五十元，但是像這樣的房子，五十元絕對不夠。」奇威說。



老人盤算了一下，對奇威說:「可惜你只有五十元，以後你可能會有麻煩，但是我就賣給你吧。」



「房子賣我?」奇威問道。「不是房子，是魔瓶。」老人說。「我雖然看起來非常富有，可是這棟房子和裏面的財富完全是拜這個魔瓶所賜。」他從一個櫃子裏取出了一個頸子細長的圓瓶子，乳白色的瓶子隱約透著七彩的光澤。瓶子裏頭似乎藏著一個閃爍不定的影子。「你不相信嗎?」



老人對奇威說。「你把它打破試試看。」



於是奇威拿起魔瓶使勁的往地上摔，但是魔瓶卻像皮球一樣的彈跳起來，無論怎麼摔都摔不破。「這就怪了，明明是玻璃瓶子，可是卻摔不破。」奇威覺得非常奇怪。



「唉，這魔瓶可是用地獄的火熖燒成的，裏面住了一個小精靈，你只要擁有它，就可以擁有世界上的任何東西;愛情、名氣、財富、房子，甚至是一整座城市。」



「那你為什麼要賣掉它呢?」奇威問。「我的年紀大了，該有的也都有了。魔瓶雖然能夠呼風喚雨，卻不能夠讓我長命百歲。況且，如果魔瓶的主人在死之前還擁有魔瓶，他的靈魂就會永遠在地獄受煎熬。」老人說。



「天啊，要我在地獄裏受罪，那我寧可什麼都不要。」奇威急忙說。



「你的願望實現之後，可以再將它轉賣給別人呀。」老人繼續的勸說。



「這魔瓶以前可貴嘍，要好幾百萬呢，但是因為魔瓶的主人一定要比原本更低的價錢將它賣出，所以幾百年下來，魔就越來越便宜了。我只花九十元就買到它。記得喔，一定要用錢幣來買賣。」老人看奇威一副半信半疑的樣子，又說:「你不相信嗎?你不妨試一試，把五十元給我，拿了魔瓶後，再許個願把錢要回來呀。」



奇威掏出錢，一手把錢交給了老人，一手接過瓶子。」魔瓶，我要拿回我的五十元。」話才剛說完，他的錢果然回到口袋中。



老人趕緊說:「我沒有騙你吧，魔瓶是你的了，你快走吧。」說完馬上將奇威送出了門。



奇威滿心懷疑帶著魔瓶走到街上，走進了一家古董店，以六十元將魔瓶賣給老闆。可是回到船艙，一打開櫃子又看到了魔瓶，奇威不禁嚇了一跳。他一五一十將魔瓶的事告訴同船的好朋友羅帕卡。



「既然買了，你何必煩惱呢?」羅帕卡說，「你可以向魔瓶索取你要的東西，然後再將它賣給我。我自己想要一艘船來做買賣呢。」



「回到夏威夷，我就要一棟有花園的漂亮房子。」奇威這樣決定。



不久之後，奇威和羅帕卡回到夏威夷。奇威才一下船，馬上就有人告訴他壞消息———他的舅舅過世了。奇威傷心極了，匆匆忙忙的和羅帕卡到舅舅的家裏。律師告訴他，舅舅把所有遺產都給了奇威。



「你的願望就快實現了。」羅帕卡悄悄的提醒奇威。



「可是我要的是一棟房子，不是親人的死亡。」奇威哀傷的說。



「你想要蓋房子嗎?我認識一位很棒的建築師。」律師上前對奇威說。



奇威便帶著羅帕卡去見建築師，他還沒有開口，建築師已經將房子的藍圖擺在桌上。「這是不是你夢想中的房子呢?」奇威驚訝的說不出話來，那房子就和他相的模一樣。



不久之後，美麗的房子終於完成了。三層樓高的房子，四周環繞著爭妍鬥麗的花，一扇扇的落地窗明亮如鏡。每個房間更是裝飾的精美無比。



奇威心滿意足了，這房子比他想像的還完美。他毫不猶豫的將魔瓶賣給羅帕卡，希望他也能夠如願以償。



奇威愉快的住在大房子裏，過著非常寫意的日子。他經常邀朋友到家裏來玩，一起分享他的快樂。有時候，他也會外出拜訪友人，和他們聊天玩樂。



有一天，奇威認識了一位美麗的女孩，可娃，並且愛上了她。於是他就到可娃家提親，當可娃的父親知道奇威是大房子的主人，一口氣就答應了女兒的婚事。



事實上，可娃一見到奇威，就已經對他動了真情，即使她當時並不知道奇威是誰。這門親事就這麼說定了。



在回家的路上，奇威興高采烈的唱著歌。一想到美麗的可娃，他就忍不住微笑。



他相信，他們以後一定會過著比現在更美好的生活。



回到家裏，愉快的奇威哼哼唱唱的進了浴室，打算好好的洗個澡。突然間，奇威的歌聲停止了，房子頓時陷入一片沉寂。



為什麼奇威不再高興的歌唱呢?



原來當他把身上的衣服卸下時，發現身上長了一大片的癬。這是一種致命的皮膚病，奇威的心頓時涼了一半。對任何人來說，這都會是一個天大的噩耗;對奇威而言，這更像是一場不可置信的夢魘。他昨天才遇上心愛的可娃，他們昨天才決定要終身廝守。而現在，一切希望已經完全粉碎。



「我可以不要房子，不要錢財，但是我不能讓美麗的可娃悲傷。」這時，奇威的心中出現了魔瓶的影子。



「為了娶可娃，我一定要找回魔瓶。」



天一亮，奇威就開始去找羅帕卡。但是羅帕卡買了一艘大船出海去了，奇威只好向其他人打聽消息。就這樣，奇威拜訪了一位又一位突然致富的人，可是一提到魔瓶，他們馬上扳起臉孔請奇威趕快離開。



「這些人一定是靠魔瓶致富的，我一定會找到的。」奇威心急的想著。



過了幾天，奇威又找到一個剛搬進新房子的年輕人。奇威一看到他雙眼凹陷，面無血色，精神萎糜，便知道已經找而他要的人了。



「我是來買魔瓶的。」奇威對年輕人說。「買魔瓶!」年輕人不敢相信。



他迫不及待的將奇威拉進屋子裏，「請問魔瓶現在值多少錢呢?」奇威問。



「你……………….你不知道嗎?」年輕人結結巴巴的說，「現在已經很便宜了。」



「那不是很好嗎，我可以少花一點錢。」



奇威說。「你花多少錢買的呢?」



年輕人臉色蒼白。他回答:「兩分錢。」



「什麼!兩分錢!那你只能賣一分錢，而最後買的人…………」奇威說不出話了。只要他買下魔瓶，就再也賣不出去，他會一輩子跟魔瓶在一起，死後還要承受地獄火熖的永恒燃燒。



這時，年輕人激動的跪下來。



「求求你，買下它吧!我是逼不得已才會用兩分錢買魔瓶的。因為欠了人家一大筆錢，我怕坐牢，所以才……………..」



「可憐的傢伙，你竟然是為了錢冒險。」



奇威說。「那我為了愛情，還有什麼好猶豫的?這裏是一分錢，你拿去吧!」



就這樣，魔瓶又回到了奇威的手中，他許下願望，皮膚病自然就痊癒了，而且他也跟他最心愛的可娃結了婚。



可娃溫柔又體貼，可是每次奇威一想到可怕的地獄之火，就又會陷入不可自拔的沉痛中。



有一天，可娃哭著問奇威:「為什麼我們結婚之後，你就一直不快樂呢?」



於是奇威將魔瓶的事原原本本的說了出來。



「你別絕望。法國最小的錢幣是生丁，一分錢是五個生丁。我們可以到大溪地把魔瓶賣掉啊。」



可娃興奮的說。



奇威夫婦立刻前往大溪地。他們在那裏四處兜售魔瓶。可是，根本沒有人原意買。可娃眼看丈夫一天比一天絕望，一天晚上，她拿著四個生丁，悄悄的走到街上。「求你幫我一個忙。」可娃向路邊一位老人哀求，並將魔瓶的事說給他聽。「請你用四個生丁買下魔瓶，我會再用三個生丁買回來，這樣子我的丈夫就會得救了。」



老人禁不起可娃的苦苦哀求，便答應了她。



第二天，可娃告訴奇威:魔瓶已經被一位老人買走。奇威欣喜若狂，根本沒有注意到可娃痛苦的模樣。他一面興高采烈的吃著早餐，一面還喋喋不休的取笑老人。



「真是奇怪的傢伙，可能是腦袋有問題吧!現在他根本不用妄想將魔瓶賣出去了。」



「他可是幫了你的大忙呀。」可娃傷心的說。



「哼，我真搞不懂你為什麼要替他傷心，」奇威生氣的對可娃說。「為了你我受了這麼多的折磨，現在雨過天晴了，你不替我高興，還板著一張臉，真是氣死我了。」



奇威說完，就氣呼呼的找朋友喝酒去了。



他遇上了一位愛喝酒的水手，一起喝了不少酒。但是他始終掛念著可娃，於是又悄悄回去住的地方。



他看到可憐的可娃坐在地上啜泣，而可怕的魔瓶就在她的身邊。



「魔瓶沒有賣掉?」奇威忽然了解可娃的悲傷。「魔瓶是被可娃買了。」



他走進房間，輕聲對可娃說:「可娃，今天早上是我不好，我要向你道歉。」



可娃激動的淚流滿面，緊握著奇威的手。



奇威心想:「可娃為了我竟願意犧牲自己的靈魂，我一定要救回她的靈魂。」



奇威下定了決心。他找到了剛才一同喝酒的水手，請他去向可娃買下魔瓶。



「這裏是兩個生丁，等你買到魔瓶，我會用一個生丁向你買回來。」



「你不是在開玩笑吧。」水手半信半疑的說。



「快去吧，有了魔瓶我們才能繼續喝酒呀。」



水手拿著兩個生丁走了。一會兒後，他帶著魔瓶回來了，一面走一面愉快的喝著酒。



「魔瓶到手了?」奇威問。



「沒錯，可是你碰也別想碰它。它是我的!」水手醉醺醺的嚷著。



「快給我。你會下地獄的!」奇威著急的說。「別囉唆了，這瓶子老子要定了，反正我也上不了天堂，還不如留著這個寶貝瓶子哩。」



水手高興的揮一揮手中的酒瓶。告別了奇威，沒入深沉的黑夜中。



奇威急急忙忙的跑回住處，告訴可娃這個天大的好消息。兩個人高興的擁抱在一起，淚水和笑聲交織在一起。隔天，他們收拾起行囊，啟程回到夏威夷的大房子。從此以後，奇威和可娃就過著幸福而且甜蜜的日子。



史帝文生(Robert Louis Stevenson) 原著



(1850~1894) 以 《金銀島》一書聞名於世。













    