這是三月裏的一個黃昏，大約是下午六點半，柯先生坐在海德公園的長椅子上。天色很快就暗了下來，他看見有幾個遊客從樹林中的小路穿過，附近的椅子上還稀稀落落的坐著三兩個人。

在沉暗的暮色和小徑邊昏黃的路燈下，行人像影子一樣，一會兒移到樹蔭裏，一會兒又出現在月光中。

柯先生欣賞著眼前的景色，他覺得很舒服，甚至還有一點點愉快，因為這景色跟他的心情倒是滿像的。黃昏幽黯的公園，正是那些在人生戰場上掙扎失敗的，和失望的人們最適合逗留的地方。柯先生認為自己也是個對人生失望的人，所以坐在這裏覺得很自在。

沉暗的暮色和濃濃的樹影，把這些人破舊的衣服，哀愁的眼神，和被生活壓垮的肩膀都掩蓋住了。這些不快樂的流浪漢，像蝙蝠一樣出現在夜晚，出現在這個遊人快要散盡的公園裏。

黃昏的暮色讓別人看不清他們，所以他們的心情也像現在坐在椅子上的柯先生一樣，比較自在一點。

柯先生的右手邊，是公園的另一頭。透過樹林可以清清楚楚的看見，那是完全不一樣的世界。

因為公園裏的樹林雖然濃密，但是那個世界裏五顏六色、閃閃發亮的燈光，還是穿透樹林射過來。

在沉靜的公園裏可以更清晰的聽見那個世界裏吵嚷的人聲，人們像是都扯著嗓子大呼小叫。

這中間還夾著馬夫的吆喝聲，車輪和馬蹄奔跑在馬路上嘩啦啦、答答答的聲音。

是的，坐在公園裏就知道那是一個熱鬧的世界，和這邊完全不同。

那個世界屬於在生活戰場上打勝仗的人，他們是成功的，他們有錢滿足自己的欲望。

柯先生倒不會為錢苦惱，如果他願意的話，他也可以參加那個熱鬧的世界，和那些成功的、有錢的人們一起笑笑鬧鬧、進出酒色娛樂的場所，找尋那些喜歡的快樂。

但是柯先生對人生有比較高的理想，對人性也有比較高的期望。然而他發現在真實的生活裏很難達到，所以心裏總有一種很深很深的失望。因此覺得自己和那些在黃昏公園裏的流浪漢有點相像，都是在人生這個戰場上遭遇到挫敗的人。

柯先生靜靜的坐著，心裏卻在比較兩個不同的世界。這時候，一位老先生走過來，坐在他旁邊的空位上。柯先生看看老人的外表，雖然在半昏暗的光線下，衣著還不算破舊，所以還不像個窮老漢，但是無論如何也不像是一個成功的人。而且怎麼看都更不像是一個有閒錢可以去買一盒巧克力，或者買一朵花插在領扣中的人，甚至看上去還有點不討人喜歡呢。

老人坐了一會兒，兩人一句話也沒說。等到老人站起來要離開的時候，柯先生眼看著他，心裏卻想:這老人要到哪裏去呢?他有家嗎?他有家人嗎?他的家和家人又是什麼樣子的呢?當然不是有錢人家囉。

也許他的家人把他當成一個討厭的包袱，或者是一個眼中釘，嘲笑他，巴不得他早點死掉算了。

也許他是個孤老頭子，一個人住在一間便宜的舊屋子裏，沒有親人，沒有朋友。鄰居也不關心他，大約只有女房東對他每個星期交出來的房錢有興趣吧。

柯先生盯著老人慢慢的走遠，一直到他消失在樹影中看不見為止。

公園裏的暮色越來越暗，這時很快的又有個年輕人走來。柯先生瞄了他一眼，這人穿的衣服比剛才那老人要好一些，但是他的表情很不愉快，而且還有一肚子氣似的，「碰」的一聲就在柯先生旁邊坐下來，嘴裏還咒罵著。

柯先生覺得年輕人是想引起他的注意，就問了一聲:

「你好像心情不太好的樣子?」

年輕人轉過頭看他，臉上的表情雖然很直率，但是柯先生卻覺得這傢伙有點詐。

「是呀!我的心情壞透了啦!」年輕人說。

接著又嘆了一口氣:

「要是你像我今天一樣倒楣，心情一定不會好的。」

他一副愁眉苦臉的樣子看著柯先生。

見柯先生沒有搭腔，他又接著說:

「唉!我剛剛做了一件好蠢的好蠢的事，我這輩子還沒做過這麼蠢的事呢。」

但是柯先生不怎麼好奇，因為他已經聽過不止一百次了，總有人告訴他說自己怎樣怎樣不幸啦，怎樣怎樣倒楣啦，所以他只是淡淡的「啊?」了一聲。

年輕人聽柯先生有了反應，好像有勇氣再說下去:

「我是今天下午才到此地的。到了以後就叫了一部計程車直奔帕他哥尼安旅館，這家旅館是我家裏人每次到倫敦來都會去住的。結果，天哪!到了那兒才發現旅館已經改建成電影院了!怎麼辦呢?我不知道到哪裏去才好好，計程車司機看我手足無措的樣子，就告訴我另外一家旅館也不錯，我只好讓他載我去了。

「這家旅館雖然路很遠，但是地方還不錯。進了房間以後，我馬上寫了一封信給媽媽，讓她知道我已經平安的到倫敦了，又把這家旅館的名字和地址告訴她，免得她擔心。」

年輕人換了一口氣再接著說:

「寫完信以後我想洗個澡，因為我最討厭用旅館的肥皂，所以就先打開行李找。可是左翻右掏就是找不到，一定是在家整理行李的時候太匆忙忘記帶了。怎麼辦呢?看樣子只好到附近藥房去買一塊啦。

「出了旅館，找到一家藥房就先買了一塊肥皂。然後四處逛逛，我還是第一次到倫敦來，當然對什麼都好奇。逛到一家小酒吧門口，我忍不住進去喝了一杯。

「離開酒吧要回旅館的時候，糟了!我忘記那家旅館的名字，而且怎麼想也記不起來是在哪條街上。天哪!怎麼辦呢?我在倫敦人生地不熟，這下子真把我困住了。

「當然，我可以打電報回家，要他們告訴我旅館的名字和地址，但是他們要到明天才能收到。我今天晚上要到哪裏去住呢?我的行李在旅館裏，而口袋只剩下兩毛錢，我是不是要睡在街上呢?………………..天哪!我真的一點辦法都沒有了。」

柯先生還是沒吭聲，過了一段又長又難過的沉默時間，輕人悶悶不樂的開口了:

「我想，你一定不相信我說的吧?」

「不，倒也不是啦!」

柯先生說:

「這種事也是可能發生的。有次我在一個國家的首都旅行時，也忘記了自己住的旅館名字和地址。那次我們還是兩個人呢，兩個人都忘了。還算運氣好，我們記得旅館是在一條運河邊上，於是就找運河，找到運河也就找到旅館啦。」

年輕人一聽就有點高興的說:

「啊，要是在外國的首都碰到這種事我才不擔心呢!可以去找我的領事館幫忙呀。但在自己國家困住了，反而不曉得要找誰。」

年輕人又變得愁眉苦臉了:

「要是碰不到一位既好心，又能相信我的人肯借一點錢給我，今天晚上就只好睡在這張椅子上啦，那還待靠警察老爺不把我趕走才行呢。」

他停了一會兒又說:

「很高興你相信我的話。」聲音裏充滿了希望。

也許他認為真的碰到了一位「既好心、又能相信他的人」，那麼他就能借到一點錢了，不管多少，能借到好好。

柯先生開口了:

「嗯，真是個好故事。但是你沒有想到有個漏洞吧，你拿不出那塊肥皂給我看呀。」

年輕人一聽，趕快把渾身的口袋都搜了一遍，什麼都搜不到，他跳了起來，很生氣的叫著:「哎呀!該死!我一定肥皂弄丟了!」

柯先生盯著他說:

「就在今天這一個下午，你忘掉了旅館，又丟掉了肥皂，是不是有點故意不小心呢?」

年輕人昂起頭，一副滿不在乎的樣子跑了。

柯先生自言自語的說:「我倒是真的相信這傢伙——要是他能拿出那塊肥皂給我看。

以後他再跟別人講這種故事的時候，一定得帶著肥皂當證明才行。幹這一行一定要很小心，要不然還不能成功呢。」

這時候，天氣漸漸有點涼了，柯先生站起來打算離開公園。沒想到一起身就發現椅子旁邊的地上有個白色的小盒子，他撿起來一看，正是藥房包裝的那種肥皂。

咦!這就是那個年輕人丟的嗎!一定是他剛才「碰」的一聲坐下來從口袋裏掉出來的。

柯先生趕快在幽暗的小路上，搜尋年輕人穿淺色外套的身影。就在他幾乎要放棄的時候，忽然看見那年輕人站在公園外的街邊，等著綠燈一亮，好走進那燈光閃亮的、有歡樂人群的另一個世界。

柯先生一邊喘氣一邊喊著:

「喂!喂!等一下!等一下!」

年輕人轉過頭一看是柯先生，眼神馬上警戒起來。

柯先生舉著那塊肥皂說:「你看!證明你的話不是騙人的，證物在這裏啦!」

柯先生有點過意不去的說:

「這塊肥皂一定是從你口袋裏掉出來了，我剛剛在椅子旁邊撿到的。真抱歉，我起先還懷疑你在騙人呢。」

接著柯先生拿出一張鈔票說:

「為了表示我對你的歉意，我願意借給你一英鎊，希望能幫你一點忙。………………..]

年輕人一句話也沒說，立刻就把一英鎊收下了。

柯先生又拿出一張名片遞給年輕人告訴他:「這是我的名片和地址，在這個星期以內，隨便哪一天還給我都成。啊，還有，這是你的肥皂，不要再把它弄丟囉，這塊肥皂對你可是特別有意義的啊。」

年輕人用顫抖的聲音說:

「謝謝，幸虧你撿到了它。」

然後他不等紅燈轉綠，就急急忙忙的衝過路口，過了街，消失在人群裏面了。

柯先生直到看不見年輕人的影子，心裏還在想著剛才發生的一切事情。

他不覺又自言自語起來:「可憐的傢伙，他真的倒楣透了，不過剛剛借了錢給他，也安慰了他，總算讓他好過一點吧。但是我自己也得到一個教訓，以後不能完全以貌取人啦。」

柯先生的情緒還有一點波動，因為他差點讓一個在倫敦走投無路的外地人，夜晚露宿在海德公園的長椅子上。

他這麼想著，卻不知不覺又回到剛才坐的長椅子旁邊。

公園裏的黃昏景色實在太美了，天色雖然更暗，但是路燈卻比剛才明亮。柯先生又坐了下來。

柯先生現在懷著不同的心情，坐在椅子上欣賞眼前的景色。遊人更加稀少了，他看著那幾個在樹影和月色中移動的流浪漢，心中更加充滿了同情。

公園另一邊的繁華世界，好像隨著夜色的深濃而更加熱鬧。燦爛的燈火把月光都襯得黯淡了，喧譁的人聲、車馬聲也顯得公園更加寂靜了。

這時，有個人影急匆匆的朝柯先生走過來，走近一看，柯先生認出他就是在年輕人來以前坐在他旁邊的老人。老人一句話不說，用拐杖在椅子四週和底下掏來掏去，好像很心急的在找什麼。

柯先生覺得奇怪，但是他並不喜歡這個老人，所以就眼睜睜的看著，直到實在忍不住了才問:

「你丟掉了什麼東西嗎?」

「我丟掉了一塊肥皂。」

這時，黃昏已經完全消失，夜漸漸深了。

原著者:沙奇(Saki)

英國著名諷刺小說家，本名(Hector Hugh Munro。

1870年出生於緬甸，在英國的艾斯茅斯和比德福兩所文法學校接受教育。

於1916年第一次世界大戰陣亡。