賀曼是一位年輕人，住在蘇俄的聖彼得堡。父親去世後，他便進入蘇俄軍隊，成為一位軍官。
賀曼並不富有，但是其他許多軍官們卻很有錢。他們常常喜歡在晚上喝酒，玩撲克牌，有時甚至為了賭博而整晚不睡覺。
賀曼既不喝酒也不玩撲克牌，他非常珍惜自己那一點點錢。但是每天晚上，當那些有錢的伙伴們一起玩牌的時候，他總是津津有味的在旁觀戰。
有一位逢賭必到的年輕軍官，名叫湯姆斯基，他發現賀曼常常坐在牌桌旁邊，於是便很好奇為什麼賀曼總是只看不賭。
有一天晚上，大夥一起去參加一個宴會，玩到凌晨四點。湯姆斯基因為輸掉很多錢，心裏不痛快，正想找一個人訴訴苦，就坐到了賀曼旁邊，問他:「你為什麼從來不賭撲克牌呢?」
「我只有一點點錢，」賀曼回答:
「我不能把錢都花在賭撲克牌上。」
「但是你每天晚上都來，坐在一邊，看著我們贏錢的。」湯姆斯基說。
「是啊!」賀曼並不否認:「我很喜歡玩撲克牌。」
「哦!如果你確定只贏不輸，就願意玩了嗎?」
湯姆斯基笑著問。
「或許吧!」賀曼遲疑的回答。「但怎麼可能呢?」
「那也說不定。」湯姆斯基說:「我的祖母安娜女伯爵，她知道三張必勝王牌的秘密。
但是如果你沒和她玩過牌，她絕不會把秘密告訴你的。」
「我才不相信你呢!」賀曼說。
「先聽聽這個故事再決定。」湯姆斯基說:
「大約六十年前，我祖母有一次到巴黎去，和奧連斯公爵賭撲克牌，把我祖父的錢都輸光了。我祖父簡直氣得半死，拒絕替她償還賭債，況且他根本沒錢了。我祖母非常苦惱，只好開口向朋友借錢，這位朋友便是著名的聖‧葛曼伯爵。
聖‧葛曼伯爵是一位神秘人物，他富有得不得了，但沒有人知道這些錢從哪裏來。他掌握了許多奇奇怪怪的秘密，並且把那三張秘勝王牌的秘密傳授給我祖母。
第二天晚上，我祖母又去和奧連斯公爵賭撲克牌，她出了三張牌，果然每一把都贏。她把欠下的賭債還清，自此再也不賭博了。
她也從來沒有向任何人透露這個秘密。」
「那不可能是真的。」賀曼緩緩的說:
「那只是故事罷了，不是嗎?」
「我可不這麼想。」湯姆斯基說。
賀曼獨自走在覆二蓋積雪的街道上，始終無法忘記湯姆斯基說的故事。他對自己說，如果我知道三張必勝王牌秘密，我就發財了。
賀曼知道湯姆斯基的祖母住在哪裏，決定繞過去看一看她的大房子。他站在馬路對面，抬頭抑望大房子的巨型窗戶，憑著清晨微亮曙光，他看見一位美麗的年輕女郎坐在窗邊。
她的表情看起來很憂傷，似乎剛剛才哭過。
女郎向下望，看到一個陌生人正凝視著自己，賀曼一笑，女郎的臉立刻紅了。
賀曼馬上向湯姆斯基的一位朋友打聽，那位住在老女伯爵房子裏的女郎是誰。
「那是麗莎。」那人回答:「她很小的時候，父母就去世了，於是便搬去和老女伯爵住在一起。
但是老太太對她並不好，可憐的麗莎根本沒有被視為家庭的一份子，在那座房子裏像一個不領薪水的僕佣。」
為了進入老女伯爵的房子，賀曼想出一個計劃。他每天都去站在大房子外面，並且讓麗莎能夠看見他。幾個星期後，他給她寫了一封信。寫好信的第二天，當麗莎陪著老女伯爵走出大房子，賀曼立刻穿過馬路向她們走去，趁著眾僕佣扶老女伯爵跨上馬車時，賀曼把信交給麗莎。
麗莎藏起了信。不久之後，當她有機會一個人在房間裏獨處時，才把信拿出來看。

最親愛的麗莎:我真心愛你，我秘須見你。
愛慕你的賀曼

可憐的女孩不知道該怎麼辦，在這所大房子裏，她像個囚犯似的，完全沒有人可以商量。
她決定給賀曼寫張紙條，並且退還他的信。
第二天，當她看到賀曼站在街上，便打開窗戶把字條仍向他。
麗莎的字條是這樣說的:

我不應該接受陌生人的信。我不認識你，所以必須把信還給你。但我相信你是一個好人。

賀曼早就預料到麗莎會這樣回答，因此，接下來的好幾天，他每個早上都想辦法交給麗莎一封信，她也逐次回信給賀曼，而且回信一次比一次長。
一個星期之後，她從窗口丟下這樣一封信:

女伯爵今晚將去參加一個宴會，凌晨兩點之前不會回家。我會留著前門不上鎖，僕佣們也會都睡著了，十一點半來。進門之後上樓左轉，你會看到面前是女伯爵的房間，走進她的房間。

她房間裏紅色窗簾的背後，有兩個房間，右邊的門通向一間小書房，沒有人進去過;左邊的房間後面，有一座小樓梯，通到我的房間。

一整天，賀曼焦急的等待。那天晚上十點鐘，他就已經來到女伯爵房子的外面，當時風很大，又下著雪，但是他對於風雪一點也不介意。
賀曼目送女伯爵上了她的馬車，揚長而去。
準十一點半鐘，他進入了房子裏，跑上樓，走進女伯爵的臥房。屋裏唯一的光線來自一盞黃金檯燈，在一幅聖者畫像前，熒熒含光。
賀曼並沒有到麗莎的房間去，反而穿過右邊的門，進入那間小書房。
四周一片黑暗與寂靜，他站在那裏，聽著屋裏所有的鐘敲打出十二點的鐘響，然後是一點，兩點………………
終於，馬車駛到大門口，幾分鐘之後，僕佣們舉著蠟燭走進臥房，女伯爵走在後面。
賀曼躲在紅色窗廉後面偷看，僕佣們幫那個又老又醜的女人換上睡衣，但是女伯爵還不想上床睡覺。她坐在窗邊的一張搖椅上，注視著那盞燈，僕佣們吹熄蠟燭 後便離開了，留下她獨自一人。
當賀曼從窗簾後面走出來，女伯爵朝四下張望了一下。
「不必害怕，」賀曼說:「我不會傷害你，我只是來問你一個問題。」
老婦人一聲不吭。
「你知道三張必勝王牌的秘密，」賀曼說:
「告訴我那個秘密，我就不會傷害你。」
「不，不，」女伯爵喃喃低語:「我不能告訴你。」
「為什麼?」賀曼憤怒的說:「你難道不曉得那個秘密?」
女伯爵不發一語。
「那個密秘對你有什麼用?」賀曼不客氣了，
「你已經老了，也不需要錢，更何況你不久就會死去。讓我高興吧，說出那個秘密。」
女伯爵仍然不發一語。
「你這個老太婆，」賀曼說:「我會有辦法讓你說出來的。」他從口袋裏掏出一把手槍。
女伯爵舉起手擋住自己的臉，接著往後一仰，跌坐進搖椅裏，然後就一動也不動了。
她的眼睛仍牢牢盯備住賀曼，但眼神中的生命之火已經完全熄滅。
賀曼親眼目賭了女伯爵的死亡。
他打開通往麗莎房間的那扇門，並且走上樓梯。麗莎仍然癡癡的等著他，還穿上一件最漂亮的裙子。當她看見賀曼時，臉色蒼白如紙。
「你跑到哪裏去了?」她低聲的問。
「在老女伯爵的臥房裏，」賀曼回答:
「那個女伯爵已經死了。」
麗莎聽賀曼敘述著女伯爵死亡的經過。
「我原本是打算來這裏探詢一個秘密的，」
賀曼解釋說，「我想知道那三張必勝王牌的秘密，我要求女伯爵告訴我，可是她不願意，接著她就忽然往後跌坐進搖椅裏，死了，我可沒有殺她喔。」
麗莎的眼中充滿淚水，她終於明白，那些洋溢愛語的信根本就是一場騙局，半文不值!她忍不住哀悲哭泣，同時命令賀曼越快離開越好，她永遠也不想再見到這個人。
麗莎抹乾淚水。
「從女伯爵的書房出去有一條秘密樓梯，」
她說:「樓梯通向緊臨後門的街道。給你!拿著鑰匙，現在就滾。」
賀曼離開麗莎的臥房，走下樓梯，回到女伯爵的臥室。女伯爵的臉看起來倒還算平靜。賀曼對於女伯爵的死一點也不感到悲哀，真正讓他傷心的是，女伯爵至死也沒有透露那個秘密。
接著他找到了書房裏的一扇暗門，他推開門，跨向一條黑漆漆的樓梯，又用鑰匙打開了一扇通向街道的小門，他順利離開女伯爵的大房子，匆匆忙忙跑掉了。
三天之後，賀曼又參加女伯爵的喪禮。
教堂裏面的人頭鑽動，女伯爵躺在尚未闔攏的棺材中，許多人排起長長的隊伍，一個接一個走到前面去，親吻她的臉，做最後的告別。
賀曼也隨著人群，走到棺材前面，一低頭就看見了過世的女伯爵。突然間，奇怪的事情發生了，賀曼彷彿看到死掉的老婦人睜開一隻眼睛，對他眨呀眨的。賀曼大受驚嚇，連忙後退，不小心絆了一跤，跌在石板地上。四周的人幫忙把賀曼扶起來，他立刻兩步併一步的逃出教堂。
就在當時，同樣置身在教堂中的麗莎卻昏倒了。
那天下午，賀曼大口大口灌酒，連衣服都沒有脫，便昏昏沉沉睡著了。當他醒過來時，天色已經一片黑暗，時間是半夜兩點三十分。他覺得似乎有人站在窗口邊看著他，便從床上座起來。不久之後，門被推開了，有一個女人，身上穿著長長的白裙子，走進房裏。
那就是死去的女伯爵。
「我特地來告訴你我的秘密，」女伯爵說:
「你每天晚上只能玩一把牌 ，而且只能連續玩三個晚上，然後你這一輩子都不能再賭撲克牌，你也不能向任何人透露這個秘密。
那三張必勝王牌分別是三，七，和愛司，它們會幫你贏錢的。」
女伯爵說完，轉身離開了房間，門在她身後輕輕關上。賀曼費了好長的時間才設法從床上爬起來，他試著去打開門，卻發現門根本鎖得牢牢的。
第二天，賀曼要求湯姆斯基帶他去找聖彼得堡最有名的賭王契可林斯基。當他們到達的時候，一場賭局已經展開，契可林斯基正在發牌。賀曼等待這場賭局結束，接著開口說:「我可以賭一張牌嗎?」
契可林斯基笑了笑，點頭同意。賀曼從他自己那副牌中拿出一張三，正面朝下擺在桌子上。然後他由口袋裏掏出賭本，並把錢蓋在那張牌上。
契可林斯基大吃一驚，「你想賭多少?」
他問道，眼睛還盯著那一堆剛從銀行領出來的新鈔票。
「四萬七千盧布。」賀曼回答。
「他簡直瘋了。」湯姆斯基說。
「真抱歉!」契可林斯基說:「這筆錢實在太大了，從沒有人一次賭這麼多錢。」
「你到底接不接受這個賭注?」賀曼問。
契可林斯基點頭同意，並且開始把牌發成教數相等的兩堆。
在契可林斯基右邊那一堆，是輸家的牌，左邊那一堆則是贏家的牌。他在右邊那一堆翻出一張九，有左邊那一堆翻出一張三。
「我贏了。」賀曼現出他的底牌，一張三。
契可林斯基慢慢的笑了一笑，賠出他輸的錢，賀曼拿了這些錢就離開了。
第二天晚上，賀曼又回到契可林斯基的家，這一次，他從自己那副牌中拿出一張七，正面朝下擺在桌子上，再把他所有的家當都押在這張牌上。
契可林斯基開始發牌，他從右邊翻出一張傑克，左邊則是一張七，。賀曼現出底牌，他又贏了這一局。契可林斯基的臉色都發白了。賀曼把錢裝進口袋，然後就走了。
第三個晚上，當賀曼再次出現在賭局上，大家早就已經迫不及待了。賀曼坐下來面對著契可林斯基，所有人都鴉雀無益七。賀曼把他的牌放在桌子上，上面擺著他全部的財產，十八萬八千盧布。
契可林斯基開始發牌了。他的手止不住在顫抖。接著他分別從右手邊和左手邊各翻出一張牌，右邊是一張皇后，左邊是一張愛司。
「愛司贏了。」賀曼大喊，並且現出他的底牌。「你的皇后輸了。」契可林斯基鎮定的說。
賀曼再看了一眼自己手上的牌，他怎麼會犯下如此愚蠢的錯誤呢?底牌不是愛司，他手上正握著一張黑桃皇后。
當他低頭看著這張牌，似乎看見黑桃皇后睜開一隻眼睛，對他眨呀眨的。皇后的臉就和那位死去的女伯爵一模一樣。
「這個老太婆!」賀曼發出恐怖的吼聲。
然而根本沒有人注意到他，大家都正在替契可林斯基喝采。他才是最後的贏家。
「玩得真是高明呀!」湯姆斯基歡呼。
當賀曼癡癡傻傻的轉身離開屋子的時候，誰也沒有多看他一眼。從此以後，他就在聖彼得堡失蹤了。
賀曼發了瘋，並且被關進醫院。除了反覆下面這幾個字，他什麼話也不說:
三、七、愛司…………………..三、七、皇后…………………………
麗莎後來嫁給一位軍官，過著幸福的生活;湯姆斯基則和一位公主結了婚。
原著者:普希金(Alexander S. Pushkin)
 
 











    